Le décollage est donné. Le compte à rebours est lancé. Et elle est vraiment agréable.
Wally, tu as un badge pour ce vol?
Oui, j'ai accroché les punaises au mur de mon bureau. L'altimètre est prêt à l'emploi.
Attendez 20 secondes.
D'accord.
2, 1, MARK.T
Roger. La sauvegarde a démarré et fonctionne bien. Je te donne un aperçu de mes 30 secondes. Ah, elle chevauche la belle Deke.
Ça a l'air vraiment bien vu d'ici.
MARK 30. OK. Le carburant est bon. L'oxygène est bon. Tous les systèmes semblent fonctionner, et elle commence à faire du bruit.
Pas trop bruyant du tout. On peut facilement converser à travers.
La pression cabine principale reste conforme aux prévisions. Le niveau de carburant est correct. Le niveau d'oxygène est correct. La pression cabine est de 10 psi et l'avion avance bien.
Cap Cap Com Sigma Sept. Vous avez lu? Terminé.
Cape Cap Com, ici Sigma Seven. Comment recevez-vous? À vous.
Com du Capitaine, Sigma Sept. Je vous ai reçu. Terminé.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Je lis. Je diffuse à l'aveugle. g se construit. Tous les systèmes sont opérationnels.
Roger. Comment lis-tu maintenant, Wally?
Je te lis, magnifique.
Votre émetteur était activé, c'est pourquoi nous n'avons pas pu lire.
Je suis zut alors! Je suis en mode « appuyer pour parler » maintenant.
Préparez-vous à la mise en scène.
J'ai un. J'ai pu voir l'éclair.
Mise en scène.
Roger, en position. Prêt pour la tour de contrôle. Niveau de carburant et d'oxygène corrects.
Roger. Démarrez un nouveau vol.
OK. Je suis en mode talkie-walkie, et le soleil entre par la fenêtre. OK. Voilà la tour.
Roger.
Rétrojet automatique désactivé. Cette tour, c'est vraiment un adieu.
Cette inclinaison devrait être d'environ -10 degrés.
Roger. J'ai environ -5. La pression cabine se maintient très bien, à 6 psi.
Roger.
Et je vais maintenant effectuer un contrôle électrique.
Roger.
OK, les notes a-c et d-c sont toutes dans le vert. C'est parfait.
Roger.
Je repasserai sur VOX. Comment m'entendez-vous sur VOX maintenant?
Com du Cap, Sigma Sept.
Vas-y, Seven.
OK. Je suis de retour en mode talkie-walkie.
Roger. À vous de jouer depuis le centre de contrôle.
Roger. À toi de jouer. C'est vraiment gras.
Roger. À vous de jouer.
Roger. Ça a l'air vraiment bien.
Es-tu une tortue aujourd'hui?
Enregistrement vocal uniquement. Bien sûr (Réponse correcte enregistrée).
J'essayais juste de vous prendre en défaut sur ce point.
Non, d'accord. J'ai terminé l'enregistrement de VOX.
Dans 4 minutes, je vais vous donner une astuce.
Bonne tête.
MARK.T
Roger. En plein dans le mille... 3e lancer.
OK, et j'ai du bon carburant, environ 101-95. L'oxygène est gras 65-52 (psi en centaines), correction 72.
Roger.
Elle commence à se muscler maintenant.
Roger.
La lumière du soleil filtre dans le coin supérieur droit de ma fenêtre, juste pour me regarder.
Roger.
Comment est le rapport V/Vr?
J'obtiens un rapport V/Vr de 0,8.
Bon spectacle.
Tenez-vous prêt.
Je l'ai. Cap sep, et en auxiliaire swarm, et c'est très agréable. Passage en mode fly-by-wire bas. Passage en mode fly-by-wire.
Roger. Commandes électriques.
Yaw répond très bien. Roll répond bien. Elle se retourne très bien.
À vous d'essayer, capacité de 7 orbites.
Répétez, j'aime bien ce genre.
Je vois des petits cristaux de glace, je suis sûr que c'est ce qui m'entoure en ce moment.
Tu es un peu confus.
D'accord. J'ai maintenant une bonne vue de la Terre.
Je reviens à la rétroattitude. Je reviens à la rétroattitude; et voici une belle photo du support. Il est pile dans la fenêtre, là où il doit être. Je suis un peu plus haut.
Roger.
D'accord. Je suis presque dans le style rétro.
Roger. Nous avons une communication complète. Pouvez-vous confirmer que Retrojett est désactivé?
C'est exact. Retrojett est désactivé.
C'est très bien.
D'accord. Je me prépare pour le lacet. Je vois déjà un lacet à (-) 34.
Vous dites que vous avez encore un peu de va-et-vient.
Roger. Je suis entré en vol il y a environ 7 minutes et 10 secondes. Le drone est parfaitement stable au-dessus de moi, enfin, au-dessus de l'horizon. Je suis en mode pilotage automatique et elle vole à merveille.
Je vous donnerai (zone de récupération d'urgence) 1-B rétroactivement.
Roger. Compris. C'est bien ça?
Roger..
D'accord. J'ai sorti mon dossier médical. Je vais le mettre dedans. J'envoie la tension artérielle aux ambulanciers.
Roger.
Oh là là! Ce poisson porteur a l'air vraiment mignon. Je vais le récupérer dans un instant et le suivre.
Pour votre information, vous êtes légèrement confus - légèrement confus.
D'accord. J'utiliserai autant que possible la fonction VOX (appuyer pour parler).
Roger.
Bon, j'arrête de faire monter la tension. Génial! Le suivi est vraiment précis. Le sustainer est très stable. Il n'y a aucune oscillation. Je ne vois aucune vapeur; c'est impeccable.
Répète, Deke.
Com du Cap, Sigma Sept. Répétez.
Sept, Cap Com. Vous vous évanouissez - vous vous évanouissez.
Roger.
Cape Cap Com. Je vous ai bien reçu.
Sigma Seven, Sigma Seven, Cape Cap Com. Comment lisez-vous?
Cap Cap Com, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Cape Cap Com, Sigma Seven. Comment lisez-vous? Terminé.
Ici Sigma Seven. Amorçage désactivé. Trois interrupteurs de rétrofusée activés. Arme à feu enclenchée. Passage en mode de commande de vol électrique basse.
Voici Sigma Seven. Suivi très facile du moteur de maintien en mode de commande de vol électrique basse vitesse.
Je vais passer en mode proportionnel manuel.
Voici Sigma Seven. Je suis actuellement en mode automatique, rétroattitude. Le mode proportionnel manuel fonctionne parfaitement.
Canary Cap Com, ici Sigma Seven. Terminé.
Sigma Seven, ici Canary Com Tech. Transmission HF/UHF. Vous m'entendez? Terminé.
Roger. Canary Cap Com, ici Sigma Seven. Vous me recevez?
Sigma Seven, ici Canary Cap Com. Je vous reçois parfaitement. Nous avons une trace radar valide.
Roger. Beau travail au radar. Je suis vraiment désolé que notre ami Julian n'ait pas pu être avec nous. Je voudrais vous faire un compte rendu sur le mode de pilotage. Tout d'abord, les modes manuel et fly-by-wire basse vitesse sont excellents; l'amortissement auxiliaire fonctionne parfaitement. Je suis maintenant en mode automatique; assiette rétro. L'assiette se maintient à merveille. C'est parti. La température de ma combinaison monte un peu. Je l'ai réglée à 4,5. À vous.
Roger. J'ai relevé une température de combinaison de 4,5. Quelle est la température de votre combinaison?
Négatif. Le dôme du costume affiche 75. J'ai réglé le costume à 4,5.
Roger.
Je vérifie la température dans ma cabine. Il fait environ 60 degrés. Je n'y touche pas. L'échangeur de chaleur de la cabine est à environ 48 degrés.
Roger.
Canary, pour moi, tous les systèmes de contrôle sont parfaits. Le manuel était un peu lent, comme prévu, mais meilleur que tout ce que j'ai pu voir jusqu'ici.
Roger. Êtes-vous sur UHF haute fréquence en ce moment?
C'est exact, et je passerai prochainement en UHF-lo pour vérifier avec vous.
Roger.
J'ai effectué un contrôle électrique. Nous avons rencontré des problèmes de communication pendant la traversée. Tous les systèmes fonctionnent parfaitement. L'oxygène est stable. Je vais laisser le circuit de la combinaison refroidir encore un peu.
La température de ma combinaison est actuellement de 68 degrés. Je ne m'en inquiète pas encore.
Roger.
Tout le reste est vert.
Roger.
Je vais aller chez Gyros Free pour un contrôle Ts + 5.
Roger.
J'ai un temps de rétroséquence (zone de récupération) 2-1 si vous le souhaitez.
Roger. En attente.
Roger. Correction à 2-1..
C'est confirmé.
Roger.
D'accord. On dirait que le dôme s'abaisse un peu. Je vais garder ce réglage pour le moment.
De quel dôme s'agit-il?
Voici le dôme de la suite. Le dôme de la cabine mesure 55 pieds.
Roger 5.
Canary Cap Com, ici Sigma Seven. Vous m'entendez?
Je copie le réglage du dôme de la cabine à 5,5 et celui du dôme de la suite à 4,5.
Ce ne sont pas des réglages. Je vais vous expliquer. La température du dôme de la combinaison est de 75 degrés. La température du dôme de la cabine est de 56 degrés. Le réglage de la vanne de refroidissement de la combinaison est de 4,5. Le réglage de la cabine est de 4. Vous comprenez?
Je reçois.
OK. Retour aux paramètres gyroscopiques normaux. Ts+5 confirmé.
Roger.
Je vois que nous longeons la côte. Je n'ai pas encore beaucoup utilisé le périscope.
Roger. Êtes-vous déjà sur UHF haute fréquence - ou basse fréquence?
Négatif. Je passe en mode basse consommation avant de vous perdre. Mode vocal désactivé.
Canary Cap Com, Sigma Seven. Sur UHF-lo. Comment recevez-vous?
Ici Kano Cap Com, Sigma Seven. Sur UHF-lo. Vous me recevez? À vous.
Kano Cap Com, Kano Cap Com, Sigma Seven. UHF-lo. Comment lisez-vous?
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Kano Com Tech, transmission sur UHF/HF. Vous m'entendez? Terminé.
Roger. Kano Cap Com. Vous me recevez? UHF-lo. Terminé.
Roger. Veuillez patienter sur cette fréquence, Seven, pour Cap Com.
D'accord.
Bonjour Sigma Seven, ici Kano Cap Com. J'attends votre bref rapport.
Roger. Je suis prêt. Tous les systèmes sont opérationnels. Je suis en mode automatique; la manœuvre est désactivée. Mon bypass TR-10 est réglé sur normal. Les indicateurs de carburant et d'oxygène sont au vert. Tout est au vert. Je suis en pleine charge. Je voudrais une vérification du temps.
Je comprends que vous souhaitez une vérification au sol.
C'est exact.
Roger. À mon signal, ce sera. MARQUE. T
Roger. J'ai tout à fait raison.
Je modifie le réglage de mon costume à presque 5. Terminé.
Compris. Changement du réglage du costume sur le numéro 5.
C'est exact. La température du dôme est actuellement d'environ 77 degrés. Je vais le laisser sur le réglage 5 pendant au moins 10 minutes.
Le commandant de la capitale de Kano est prêt à recevoir tout autre rapport, Sigma Seven.
Roger. Kano. On dirait que vous avez du beau temps là-bas.
C'est confirmé. Votre attitude reflète-t-elle votre référence visuelle?
Très bien. J'ai remarqué que le réticule de lacet fonctionne très bien. Je l'ai utilisé pour traverser les terres ici.
Roger. Compris.
Je vais essayer le périscope. La vue à travers le périscope est assez inhabituelle. Moins impressionnante qu'à travers la fenêtre, je dois l'avouer.
Comprendre.
Il semblerait que le temps se couvre à l'approche de cette période.
Sept, notre attitude de tangage télémétrique indique environ 27 (degrés) moins et la sortie de votre scanner indique environ - oh, -36 (degrés).
Roger. Je suis tout à fait à -34 degrés. Cela correspond au repère de la fenêtre et je suis convaincu que nous avons raison.
Très bien.
Quelle est la température de votre combinaison actuellement?
La température de la combinaison continue d'augmenter légèrement, elle est d'environ 72 degrés. Je suis sur le réglage numéro 5 et je vais attendre encore un peu qu'elle refroidisse.
Dès que nous aurons inversé le flux de température de ce dôme, nous pourrons y jeter un œil, je pense.
Roger.
Bon, on commence à voir apparaître de jolis nuages.
Mes onduleurs ont l'air en très bon état.
Roger. Compris. Quelle est la température de votre dôme capillaire actuellement?
Ça a l'air de tenir. Je devrai peut-être l'augmenter dans un petit moment. Je vais laisser reposer un peu.
Tous les systèmes semblent fonctionner correctement, Seven.
Roger. Je crois que le seul problème que j'ai concerne le circuit du costume. Je vais y travailler un moment et voir ce que ça donne.
Il faut un petit peu de temps pour que cela se stabilise?
Exactement. C'est ce que j'essaie de faire.
La température sous le dôme se maintient à 78 degrés. Je pense la laisser reposer encore un peu.
Répétez cette température.
La température du dôme de la combinaison est de 78 degrés.
Comprendre.
Le dôme de la cabine est à 60 degrés.
Dôme de la cabine - Kano, ici Sigma Seven. Vous m'entendez?
Sept.
Roger. Le dôme de la cabine fonctionne très bien. Il y a juste quelques fluctuations.
Roger.
La température oscille entre 52 et 58 degrés. Et je dois à Frank Samonski, pour l'instant du moins, 50 cents.
Actuellement, mes trois axes sont pratiquement en rétroattitude. Le lacet mesuré à travers le réticule est généralement observé comme une vitesse, et je cherche maintenant à détecter un changement d'attitude en lacet. Je remarque qu'un nuage, en particulier, donne immédiatement une attitude de référence. C'est presque trop précis pour l'observation réelle que j'effectue à l'intérieur de la capsule.
Je passe maintenant en grossissement faible. Correction en grossissement élevé sur le périscope. Voyez ce que ça donne… Elle a dévié d'environ 5 degrés vers la droite. Observez comment elle s'aligne avec le périscope à ce stade. Supposons que l'axe de lacet (indicateur) soit à environ 10 degrés vers la droite, et que les nuages ​​suivent la ligne de visée, comme si l'axe de lacet était décalé de 5 à 6 degrés. Il s'agit peut-être d'un problème mineur; nous devrons l'observer.
Sigma Seven, Sigma Seven,... HF et UHF.
Bonjour Kano. Ici Sigma Seven. Vous arrivez tous les deux en état de choc, mais avec les informations nécessaires. À vous.
Sigma Sept. En attente de Cap Com. Terminé.
Roger.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Zanzibar Cap Com. Terminé.
Kano Cap Com, vous arrivez faible et brisé. Gver.
Ici Zanzibar Cap Com, Zanzibar Cap Com. Terminé.
Roger. Zanzibar. Excusez-moi de m'être trompé de nom. Je vais régler la vanne de refroidissement de ma combinaison sur 5,5. À vous.
Zanzibar, ici Sigma Seven. Vous m'entendez?
Seven, ici Zanzibar. La communication a été interrompue. Je n'ai pas reçu votre dernier message. Pouvez-vous le répéter?
Bien reçu. Un instant, je passe en UHF haute fréquence.
Roger.
Bonjour Zanzibar, ici Sigma Seven. Comment recevez-vous les messages? À vous.
Sept, ici Zanzibar Cap Com. Je vous reçois parfaitement. Allez-y.
Roger. J'ai réglé la vanne de régulation de ma combinaison sur 5,5. La température du dôme est de 80 degrés. Terminé.
Roger. Compris.
La température du dôme de la cabine est de 55 degrés et semble être sous contrôle.
Roger. Compris.
La température de ma combinaison est descendue à 75 degrés à l'heure actuelle.
Roger.
En fait, c'est une correction, il n'est pas encore descendu. Il est juste en train d'arriver. Je vais vous donner un aperçu de mon mode de contrôle. Je suis en mode automatique, le commutateur de dérivation est normal, manœuvre désactivée. Le niveau de carburant est au vert. Le niveau d'oxygène est largement au vert. Tous les composants électriques sont au vert.
Roger. Sept. Votre temps de rétroséquence (zone de récupération) 2-1 est terminé.
Sept, Zanzibar.
Roger. Je suis désolé, j'essayais de sortir ma carte. Je comprends.
Ouais.
D'accord.
... Zanzibar.
Allez-y, Zanzibar.
Tous les systèmes sont au vert ici sur le terrain. Nous obtenons de bons résultats.
Roger. Zanzibar. Je suis complètement novice ici. Je travaille encore sur le circuit électrique de ma combinaison.
Roger. Comment te sens-tu? Mal à l'aise?
Je me sens plutôt bien. J'ai un peu chaud, surtout à cause du soleil, mais à part ça, je me sens bien.
Roger.
Je maintiens le réglage du contrôle du costume à 5,5 encore un petit moment.
Roger. Tu as changé ça à Kano il y a quelque temps. Affirmatif.
C'est exact. On dirait que vous avez aussi eu du beau temps là-bas.
Très bien.
J'ai pas mal de bons nuages ​​pour vérifier le lacet. C'est le moins qu'on puisse dire.
Droite.
Pourriez-vous vérifier votre lecture de lacet par rapport à ce que vous avez lu pour moi en ce moment?
Roger. On enregistre environ +5 degrés. Terminé.
Roger. Je suis d'accord. J'essaie de revenir à zéro maintenant.
Roger. Nous vous ramenons immédiatement à 0 degré.
D'accord. C'est le système qui gère tout, bien sûr. Je vais devoir augmenter le réglage de la combinaison. Je suis tout juste à l'équilibre. Je vais régler la vanne de contrôle de la combinaison sur la position 6.
Roger. Compris. Ça fait environ 10 minutes.
Roger. Merci. Les réglages de la cabine sont excellents et je m'y sens parfaitement à l'aise.
Seven, ici Zanzibar. Nous arrivons dans environ une minute. Autre chose à signaler?
Rien. Je vais laisser le réglage de la combinaison tel quel jusqu'à ce qu'il fasse un peu plus chaud. Si c'est le cas, je devrai peut-être augmenter la température d'un demi-niveau au bout de 45 minutes environ, avant d'arriver à Woomera.
Roger. Compris. J'aimerais avoir une lecture à ce sujet avant de commencer, s'il vous plaît.
Roger. Mon système est à 6. Le dôme est à 81, 81 (degrés).
Sept. Tous les systèmes fonctionnent encore bien ici sur le terrain.
Roger.
Ici Sigma Seven. Quelqu'un qui émet à l'aveugle, je ne vous comprends pas très bien.
Sept, voici Zanzibar. Lisez-moi 5 par.
Roger. Votre message est inintelligible. Je vous appellerai par HF sous peu.
Roger.
Zanzibar Cap Com. À l'aveugle. Comment lisez-vous? Terminé.
Ici Sigma Seven. Je vous reçois. C'est plutôt… très confus. Je n'ai pas pu observer mes antennes HF lors du changement de position. Les portées étaient sans doute trop faibles. Je vais désactiver le VOX et passer en HF.
Canary Com Tech, Canary - correction. Zanzibar, Zanzibar, ici Sigma Seven. Sur HF. Comment recevez-vous? Terminé.
Bonjour Muchea, bonjour Muchea Cap Com, ici Sigma Seven. HF. Comment recevez-vous? Terminé.
Voici Sigma Seven. J'ai remarqué de minuscules objets que je peux faire tomber de la capsule, un ou deux, en plein soleil.
Sept, ici Zanzibar. Je vous ai à peine lu, vérification HF. Terminé.
Roger, Zanzibar, je vous reçois parfaitement. Je suis à Zanzibar et je reçois les ondes HF très clairement.
Muchea Cap Com, Muchea Cap Com. Sigma Seven HF. Terminé.
Je passe au mode « appuyer pour parler ».
Muchea Cap Com, Sigma Seven. Test HF, appuyez pour parler. Terminé.
?: 12 53 00. Il a parlé à Guaymas après que nous ayons terminé et l'avons récupéré. Dehors.
Je n'ai pas pu identifier la dernière station qui a émis sur les ondes HF. Le signal était très clair et devrait être enregistré à bord de la capsule à environ 43 minutes et 10 secondes.
Je suis passé à l'émission et à l'enregistrement VOX. Je suis satisfait de pouvoir observer le lacet à travers la fenêtre sans utiliser le réticule, en laissant les images s'afficher de tous les côtés. Il suffit d'un court instant pour que les objets présentent une translation immédiate.
Le repère d'inclinaison est légèrement relevé et correspond donc à la rétroattitude, qui est actuellement de 30 degrés. Je suis maintenant dévié d'environ 10 degrés vers la droite et il semble que je suive bien l'axe de vol.
J'en suis à 45 minutes. Je vais augmenter légèrement le réglage de la combinaison, d'un quart de tour environ. Je pense que nous avons presque la situation sous contrôle. Le réglage est actuellement à 6,25. La température du dôme est de 82 degrés. La température à l'entrée de la combinaison est de 76 degrés.
Je constate clairement une inclinaison à droite d'environ 5 degrés et j'ai remarqué que le périscope est noir, ce qui signifie que nous entrons dans la zone d'obscurité. Je vais essayer de repérer les changements à travers le périscope pour faire des observations. Pour l'instant, je ne vois rien à travers le périscope pour l'observation nocturne, du moins dans cette position. Je ne suis même pas sûr de la position du levier de grossissement. La vitre est embuée. Elle est maintenant éclairée par le soleil et a été légèrement voilée par la fusée de la tour de sauvetage. Je vois les « lucioles » dériver de façon spectaculaire. J'ai tapoté légèrement dessus et elles ont clairement une vitesse relative par rapport au véhicule, mais elles font apparemment partie du même système orbital; je les vois nettement comme des points blancs.
J'aimerais bien boire un peu d'eau, mais je préfère garder le pare-soleil fermé pour que le système continue de refroidir. On devrait arriver à une meilleure température. Il semble que je doive baisser la température de l'habitacle; elle est descendue à 45 degrés (dans le dôme). Je suis à 3,5 degrés dans l'habitacle.
Vérification des onduleurs. Ils semblent en bon état. 150 correspond à 102 degrés. 250 correspond à environ 107 degrés. Retour à l'échangeur de chaleur de la cabine.
Je suis maintenant dans la zone de nuit, environ 47 minutes après le début du vol. J'ai réglé la température de la cabine sur 3,5. La température de la cabine approche à nouveau les 50 degrés. Je vais laisser ce réglage à 3,5 pendant un certain temps.
Avec autant de soleil, je ne vois aucune étoile. Le soleil est à ma gauche et le coucher du soleil approche à grands pas, vers -49 h, comme prévu. C'est presque parfait. J'approche de 49 h et les lumières de la cabine sont blanches. Je vais les passer en rouge et éteindre ce satané voyant de l'horloge de décollage.
Oh, j'ai failli rater mon premier coucher de soleil en essayant d'éteindre la lumière de la cabine. C'est assez rapide, comme on me l'avait dit. Je n'y arrive pas, j'ai Arcturus juste à droite, à sa place. Très beau. Je devrais pouvoir apercevoir Muchea bientôt, à 50 minutes. J'ai du mal à lire l'heure à 49 minutes.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Muchea Cap Com. Vous m'entendez? Terminé.
Muchea Cap Com. Sigma Seven. HF. Je vous ai bien reçu. Terminé.
Roger. Vous aussi, vous parlez fort et clair. Comment vous sentez-vous?
Je me sens très bien, Gene. Je suis actuellement en HF avec le dipôle. J'ai réajusté le réglage de la cabine. Le dôme est descendu à environ 45 degrés. J'ai réglé la cabine à 3,5, comme réglage de la vanne de refroidissement du liquide de refroidissement. Vous comprenez?
Vous avez réglé la cabine à 3,5. Est-ce correct?
C'est exact, car la température affichée est un peu basse. Sur la combinaison, je suis actuellement à 6 et je vais augmenter à 6,5. Je n'avance pas beaucoup. J'étais à environ 6,25 il y a 5 minutes et je suis en train de régler la combinaison à 6,5. Le dôme affiche 82 degrés.
J'ai vérifié la température du dôme de la combinaison: elle est de 82 degrés et vous venez de la régler sur 6,5. Avez-vous trop chaud?
Non. J'ai juste quelques gouttes de transpiration sur les lèvres. C'est tout.
Peut-on avoir la température du costume...?
Répétez.
Roger. Poursuivez avec le rapport d'étape. Terminé.
OK. Je suis en mode automatique. Tout fonctionne parfaitement. Le commutateur de manœuvre est sur la position « arrêt ». Tous les systèmes sont au vert. Ma consommation de carburant est quasi nulle. Mon seul souci concerne le circuit de la combinaison, que je surveille de très près.
Roger. Sigma Sept, je vais maintenant effectuer un test vocal d'urgence. La prochaine transmission se fera en mode voix d'urgence.
Roger.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Muchea Cap Com en communication d'urgence. Vous m'entendez? Terminé.
Ici Sigma Seven. Bien reçu, Gene, en mode urgence. Parfait. Je baisse le volume à environ 4.
Roger.
Je vais prendre votre tension.
Roger.
Est-ce que quelqu'un t'a déjà demandé de boire de l'eau, Sigma Seven?
Négatif. J'ai essayé de l'éviter. Si j'arrive à faire baisser un peu la température de la combinaison, j'ouvrirai la visière pour prendre un peu d'eau.
Bien reçu. Le test de fusées éclairantes de Woomera se déroule comme prévu. Ils vont les allumer, mais le ciel est partiellement nuageux et il pleut légèrement. Aucun éclair n'a été signalé. Ils vont procéder au tir de fusées éclairantes.
L'endroit est-il couvert de nuages ​​? Terminé.
Négatif. Ciel partiellement nuageux – la dernière estimation que j'ai eue était de 0,8 avec plusieurs éclaircies.
Roger. Compris.
Sigma Seven, pourriez-vous nous indiquer la température de l'échangeur de chaleur de la cabine, s'il vous plaît? À vous.
Roger. Cela fait 41 degrés. Terminé.
Roger. Compris. Vos relevés de température corporelle au sol ne sont pas bons. Nous n'y prêtons aucune attention. Terminé.
Roger. Je comprends.
Sigma Seven, ici Muchea. Quelle est la température de votre dôme de combinaison, déjà?
Il se maintient actuellement à 82 (degrés), avec un réglage de liquide de refroidissement de 6,5. Terminé.
Répétez: il y a eu interférence. Voulez-vous répéter?
Roger. La température de mon dôme est de 82 degrés. Mon liquide de refroidissement... 82, numéro 82.
Sigma Seven. Vos transmissions sont actuellement très perturbées. Nous restons en attente et ne vous contacterons pas pendant un certain temps. Vous devriez contacter Woomera dans environ 3 minutes.
Roger.
Woomera. Ici Sigma Sept. Terminé.
Allez-y. Sigma Sept.
S'agit-il de Muchea ou de Woomera?
Muchea. Tu t'en sors beaucoup mieux maintenant.
Roger. J'ai la lune pile au centre de mon champ de vision. C'est un excellent repère pour le lacet. Aucun souci.
Roger. Compris. Très bonne référence concernant le lacet.
C'est exact. Je suis toujours en mode automatique. Je passerai bientôt en mode de commandes de vol électriques.
Bien reçu. Nous restons en attente et comptons sur vous pour nous signaler le mode de commande lorsque vous passerez en mode fly-by-wire faible et gyroscopes libres.
Je change de mode de vol. Ma cabine fonctionne correctement. Ma combinaison est en bon état. Je vais descendre pour le contrôle de lacet. Correction: pour le contrôle d'arrondi. Je pique du nez en mode commandes de vol électriques.
Roger. Compris.
Commandes de vol électriques en position basse fonctionnant parfaitement. Tentative de maintien d'une inclinaison de -40°. Correction: -50°.
Roger.
Le réglage est à -50 degrés. Les gyroscopes sont libres. Maintien à -50 degrés. En attente d'un liseré. Le roulis et le lacet sont maintenus. Je vois le liseré sur ma gauche, ce qui me paraît étrange. Je crois avoir vu un éclair. Probablement un éclair, et non le liseré. Je vois d'autres éclairs. Il va être difficile de distinguer si ce sont des éclairs ou des liserés.
Sigma Seven, ici Woomera Cap Com. Terminé.
Roger. Woomera. Allez-y.
Ici Woomera Cap Com. L'allumage de la fusée éclairante aura lieu dans 1 minute et 20 secondes.
C'est une des raisons pour lesquelles je ne peux pas le voir, car je regarde un éclair, évidemment.
Et je n'ai pas reçu la position de votre commutateur gyroscopique.
Roger. Je suis en mode de commande de vol électrique basse et mes gyroscopes sont libres.
Roger.
Le suivi des gyroscopes semble se faire sans problème. Par contre, j'ai eu beaucoup de mal à régler l'intensité de la lumière de la cabine droite sur le rouge. Elle est très difficile d'accès à cause de mon sac. Je n'ai même pas encore touché à la caméra et je ne compte pas le faire tant que le circuit de la combinaison ne sera pas parfaitement maîtrisé.
Roger. Vous avez 5 secondes pour allumer le feu.
Roger. Je surveille une inclinaison de -50 degrés.
Démarrage maintenant.
Roger. Je ne vois que des éclairs. On dirait que tu es complètement bloqué. Je reste ici un moment et je reviens bientôt. Il me semble avoir vu un éclair juste en dessous de moi, mais ça ne pouvait pas être la fusée éclairante. Si j'ai bien compris, elle devrait brûler de façon continue.
Correct.
L'éclair ressemble à une grosse tache, plutôt qu'à une traînée irrégulière comme on en voit habituellement depuis la Terre. On dirait un gros impact, presque comme un tir de DCA. Une grosse tache de lumière vive qui disparaît presque instantanément. Le ciel est certainement couvert chez vous. Au fait, comment se passe ma communication HF?
Ciel dégagé à Woomera.
Très bien. Je travaille en HF avec un dipôle, comme vous le savez peut-être.
En fait, nous vous avons recruté lorsque vous avez commencé à travailler à Muchea.
Vous avez réussi? Très bien. Bon, on dirait qu'on a sorti les poteaux.
Roger.
Je pense que je vais tenter une nouvelle fois, entre vous et Canton, de contrôler la température de la combinaison. On n'avance pas beaucoup, c'est certain. Je tiens le coup. C'est tout.
Roger. Tu commences à prendre un peu de lacet positif.
Roger. Je suis d'accord. Je cherchais le signal. Tu es allumé maintenant?
D'après des rumeurs. L'avez-vous trouvé?
Roger. J'ai une lumière stable en vue. C'est parce que j'ai accéléré. On dirait que le ciel s'est beaucoup dégagé par ici.
Il doit y avoir des éclairages au sol ici.
Je récupère du rouleau de plus maintenant.
Très bien. J'ai cherché un peu avant de trouver ça. Bon, je vais maintenir le tangage. Je maintiens le lacet. J'arrête le roulis. Et je suis désolé, je ne vois pas votre arrondi. Je vais commencer à cabrer.
Il nous reste 10 secondes de fusée éclairante, et Cape demande la température de votre combinaison.
Répétez.
Nous demandons la température d'entrée de votre combinaison et la température du dôme.
Roger, la température d'entrée de ma combinaison est de 78 (degrés), la température de mon dôme est de 82 (degrés).
Sigma Seven, ici Woomera Cap Com. Votre transmission n'a pas été reçue.
Roger, l'entrée de ma combinaison est à 78 (degrés).
Quelle est la température de votre combinaison et de votre dôme?
Ici Sigma Seven. Je répète. La température d'entrée de ma combinaison est de 78 degrés. La température à l'intérieur de ma combinaison est de 82 degrés.
D'accord. On a compris.
Roger. Je vais augmenter le réglage du contrôle du liquide de refroidissement de la combinaison à 7. Je suis actuellement en mode automatique, les gyroscopes fonctionnent normalement.
Réglage du costume à 7.
Le réglage de la vanne de refroidissement de la combinaison est de 7. C'est exact.
Les scanners et les mentalités convergent ici.
Roger. Je suis en mode orbite et le suivi est excellent.
Roger. On l'avait. Correction: on l'a récupéré.
Roger. Je vais baisser la température de l'habitacle. Il fait encore un peu frais.
Roger.
Je réglerai la cabine sur le réglage numéro 3.
Roger. Numéro 3 pour la cabine.
Je viens de placer MARK,T au numéro 3, et le costume est au numéro 7.
Roger. Et Woomera l'a fait. Nous soutenons HF.
Roger. Je vois nettement du blanc sous le ciel couvert, et je suis presque sûr que c'est l'une de vos grandes villes, peut-être Brisbane. Je n'en suis pas certain.
Tout ce que nous avons eu, c'est la mention « sous un ciel couvert » lors de cette transmission.
On dirait une ville sous un ciel couvert. Je n'en suis pas sûr. À peu près au milieu de la fenêtre, à cette heure-ci.
Sigma Seven, Woomera, j'ai lu votre dernière transmission.
Ici Sigma Seven. Passage en mode commandes de vol électriques à basse altitude et cabrage pour la rentrée atmosphérique. Sélection de la rentrée atmosphérique sur le sélecteur d'attitude.
Je suis maintenant en attitude de rentrée atmosphérique. Prêt à passer en mode automatique. Les commandes de vol électriques fonctionnent parfaitement, comme lors de l'entraînement. L'utilisation du simulateur de procédures a donné des résultats très positifs. Le temps passe vraiment vite, c'est indéniable. Retour en mode automatique. J'ai reçu un signal de piqué, une légère poussée des propulseurs, et tout semble correct. Il s'agissait probablement d'une légère erreur de correction. J'étais parfaitement précis, je crois, sur les trois axes. La logique de la capsule fonctionne très bien et la rentrée atmosphérique est très stable.
Je vais vérifier mon temps: 1 + 06 + 50 secondes au moment de ma rentrée atmosphérique. Les étoiles sont très bien visibles. J'en aperçois un bon nombre, mais une quantité importante de lumière rouge me gêne. Je vais maintenant me concentrer sur le circuit de ma combinaison spatiale pendant une minute environ. Ensuite, je me préparerai à reprendre l'attitude rétrograde pour Canton.
On a vraiment l'impression de regarder très haut dans cette position, et s'il n'y a pas d'horizon, le ciel est tout simplement noir. La luminosité dans le cockpit est assez forte. On s'y habitue vite et on peut bien sûr la réduire grâce à l'éclairage cabine. Pour l'instant, j'hésite un peu à baisser l'éclairage à cause du problème avec le circuit de ma combinaison. J'utilise beaucoup mes lampes de poche. Il semblerait que pour les prochains vols, nous devions prévoir un système de rangement pour les objets, afin de les y maintenir en sécurité pendant un certain temps. Je m'attaque au problème de la rondelle et du petit morceau de métal serti. Je crois que j'ai enfin réussi à les ranger dans le petit sac sur la trappe. La température de ma combinaison se maintient. J'ai chaud et je devrai probablement baisser le réglage. Je ne comprends vraiment pas pourquoi le circuit de ma combinaison met autant de temps à réagir. Mon circuit cabine fonctionne parfaitement. Je vais repasser en mode de commandes de vol électriques basses, sélectionner l'assiette rétrograde et voler en assiette rétrograde.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Canton, ici Sigma Seven. Je vous reçois. Je suis actuellement en mode de pilotage automatique à basse altitude, en position de rétrogradation. Terminé.
Commissariat de Canton, Commissariat de Canton. Sigma Sept.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Vous m'entendez?
Canton Com Tech, Sigma Seven. Nous vous avons bien reçus.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va?
Canton Com Tech, Canton Com Tech. Sigma Seven. Fort et clair. Comment ça va? Terminé.
Sigma Sept. Ici Hawaii Cap Com.
Ici Sigma Sept. Allez-y.
Sigma Seven, ici Canton Cap Com. Terminé.
Canton Cap Com, ici Sigma Seven. Vous me recevez? Terminé.
Canton Com Tech, Canton Com Tech, ici Sigma Seven. UHF-hi. Terminé.
Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Je suis sur UHF haute fréquence. Vous me recevez? À vous.
Canton Com Tech, Canton Com Tech. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Je vous lis trois par trois. Terminé.
Roger. Rapport de situation. Je vous ai envoyé un test sanguin. Tous les systèmes sont opérationnels, sauf le circuit de la combinaison, sur lequel je travaille avec précaution. Je suis en rétroposition; gyroscopes normaux; manœuvre désactivée. Je travaille sur le circuit de la combinaison. Je maintiens toujours le réglage numéro 7. À vous.
Sigma Seven. Je répète: votre statut est au vert; rétro; les gyroscopes sont normaux; maintien à 7. Répétez tous les autres.
Roger. Je maintiens le réglage de la vanne de refroidissement de la combinaison, George, sur la position 7. À vous.
Répétez. Vous tenez un costume à quoi et à quoi?
Le réglage de la vanne de liquide de refroidissement est sur le numéro 7. La vanne de régulation du liquide de refroidissement pour le circuit de la combinaison.
Roger, Sigma Seven. Pourriez-vous me refaire votre rapport standard? À vous. Ici Canton Cap Com.
Roger, Canton. Vous avez bien lu que j'étais en rétrogradation? Vous avez bien lu que ma manœuvre était désactivée? Vous avez bien lu que mes gyroscopes fonctionnaient normalement? J'aimerais qu'on discute du circuit de la combinaison. Tout le reste est au vert.
Roger, Sigma Sept. Allez-y.
J'ai réglé la vanne de contrôle de la combinaison sur la position 7. La température du dôme de la combinaison est de 82 degrés. La température d'entrée de la combinaison est de 78 degrés. Est-ce clair?
Roger, Sigma Seven. Je comprends.
Je règle actuellement la sensibilité de mon costume à 7,5. Terminé.
Roger, Sigma Seven. Veuillez augmenter le réglage de votre costume à 7,5. Terminé.
C'est affirmatif.
Sigma Seven. Veuillez appuyer sur le bouton d'arrêt de votre tensiomètre. Terminé.
Je l'ai fait. Je n'ai juste pas réussi à bien transmettre le message. Est-ce que ça a effacé la trace? Terminé.
Répétez. Terminé.
Votre électrocardiogramme est-il normal maintenant?
Roger, Sigma Sept.
Sigma Seven. Comment vous sentez-vous en ce moment? Avez-vous chaud?
Il ne fait pas trop chaud, juste un peu tiède. J'essaie de ne pas boire d'eau tant que je n'ai pas maîtrisé ce problème de circulation sanguine dans ma combinaison. Si je n'y arrive pas tout de suite, je boirai de l'eau.
Roger, Sigma Sept.
Canton Cap Com. Sigma Sept. Terminé.
Mon Dieu, c'est un vrai combat avec ce petit sac.
J'aurais préféré ne même pas y penser. J'ai enfin réussi à sortir un dosimètre, et je vais devoir le fixer sur la trappe. C'est le... laissez-moi marquer, attendez, un... je ne vois rien dessus.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Appel HF.
Ici Sigma Seven. Sigma Seven sur UHF haute fréquence. Quelqu'un m'écoute? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Cap Com sur HF.
VOX désactivé.
Ici Sigma Seven sur HF. Hawaï. Vous m'entendez? Terminé.
Roger. Sigma Sept.....
Hawaï. Vous êtes en panne. Je n'arrive pas à vous lire. Je m'occupe de HF pour le moment. À vous.
Il y a Jupiter.
Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com, ici Sigma Seven. Sur HF. Vous me recevez? Terminé.
Bonjour, Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com. Sigma Sept. HF. Sur.
Je commence à apercevoir le lever du soleil dans le périscope. C'est la première lumière que je vois dans le périscope pour cette orbite, à cause de la face nocturne. Il est clair que le périscope est totalement inutile en rétroposition côté nuit. La première lumière que je reçois est à une altitude pratiquement nulle. Le soleil se lève assez rapidement à travers le périscope. J'ai bien les objets lumineux dont John a parlé, et je peux en créer certains en les faisant tomber. J'ai nettement l'impression qu'il s'agit d'un champ, avec des objets de tailles variables, des plus petits aux plus brillants. Le périscope lui-même m'éblouit. Je vais devoir y mettre la carte pour pouvoir regarder par le hublot. Je suis prêt pour la rétroposition à tout moment, donc je n'ai rien d'autre à faire que de regarder par ce hublot. En supposant que le circuit de ma combinaison soit satisfaisant. Cette carte est très utile pour masquer ce fichu périscope. Il y a un champ assez vaste de ces objets. Il est définitivement confirmé qu'on peut les faire tomber de l'écoutille, comme l'a dit Scotty. Et ils s'éloignent, il est certain qu'ils se déplacent à une vitesse différente de la vôtre. Leur vitesse est nettement inférieure à celle de la capsule. Un seul coup, et vous les voyez glisser vers l'arrière. Ils sont trop petits pour être photographiés. Je ne tenterais même pas de les prendre en photo. La rétroattitude est très bien maîtrisée. Je devrais pouvoir atteindre Guaymas maintenant.
Guaymas Com Tech sur HF/UHF. Vous m'entendez? Terminé.
Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com, ici Sigma Seven. Terminé.
Guaymas Cap Com, je vous lis 3 par 3. Wally, donnez-moi un bref aperçu de votre état, ainsi que les températures de votre combinaison, de votre dôme et de l'entrée d'air, s'il vous plaît.
Bien, Scott. Je me sens bien. Je suis sûr que nous sommes en train de maîtriser ce circuit de combinaison. La température du dôme se stabilise. Elle est d'environ 81 degrés. Je vais y apporter une modification. La température d'entrée de la combinaison est d'environ 78 degrés. Je pense qu'une autre coupure au niveau des commandes résoudra ce problème.
Roger. Veuillez répéter la température d'entrée de votre combinaison, et quel est votre réglage de contrôle?
Roger. La température d'entrée du costume est de 78 degrés. Le réglage de la vanne de régulation du circuit est exactement de 7,5.
Roger.
Scott, je pense que nous sommes en très bonne forme pour au moins une orbite de plus, et nous verrons comment nous pouvons pirater ce circuit de combinaison ici.
Compris, Wally? On essaie. Es-tu prêt à copier (les zones de récupération) 3-1 et 6-1 fois?
Roger. En attente.
D'accord, Scott.
Roger. 3-1 est.
Ah, retour à 20 maintenant.
Roger.
D'accord.
6-1 est. Veuillez relire ces deux documents et me fournir un rapport standard.
Je le ferai. D'accord. 3-1. 6-1.
Très bien. Le rapport, s'il vous plaît.
OK, un instant. Je range ce crayon. Je suis en configuration chimpanzé. La capsule vole à merveille. Tous les propulseurs fonctionnent correctement. Le gyroscope est normal. Le commutateur de manœuvre est désactivé. Tous les systèmes sont au vert; et je surveille actuellement la température du dôme via le circuit de la combinaison.
D'accord, Wally, indique-moi la température de la cabine et le réglage du débit d'air.
D'accord. La température intérieure est de 100 degrés, celle du dôme de 40 degrés et celle de l'échangeur de chaleur de 42 degrés. Le réglage de la climatisation est sur 3 et reste stable depuis longtemps. Je préfère ne pas y toucher.
Très bien. Et maintenant, votre carburant et votre oxygène, s'il vous plaît.
D'accord. Vous voulez un numéro?
Roger.
D'accord. Les chiffres sur le carburant sont de 100 (pourcentage) pour l'auto, 95 (pourcentage) pour le manuel, l'oxygène est de 62 primaire, 72 (psi, en centaines) secondaire.
Roger. À mon signal, le temps écoulé sera de… Attendez. MARK.T.
J'ai exactement une seconde de retard. Correction: j'ai une seconde d'avance.
Roger. Compris. Une seconde de moins, et on dirait que tu es bon pour une autre, Wally.
D'accord. Et j'ai aperçu quelques amis de John ici; j'ai bien peur de ne pas les avoir vus tomber, même si je les ai éliminés comme toi. Ha! Ha!
Roger. Votre rapport m'intéresse.
J'imagine. John en écoutait aussi?
Roger.
En fait, j'ai vu la même couleur que celle des lucioles que John a aperçues, et que je peux parfois reproduire en blanc. Je suis absolument convaincu qu'il s'agit d'une capsule, un dérivé de celle-ci, et il m'arrive encore d'en apercevoir une.
Roger. C'est bon à entendre.
Le contrôle du lacet est excellent avec le réticule de lacet activé. Je n'ai absolument aucun problème de ce côté-là.
Wally, les particules sont-elles lumineuses ou réfléchissantes?
Scott, je crois qu'ils réfléchissent. Je vais procéder maintenant, Scott, et effectuer quelques vérifications de lacet tant que j'ai un terrain dégagé à observer, en désactivant les particules pour le moment.
D'accord. Nous sommes sur le point de... perdre. Nous affichons approximativement 0, 0 et -34 degrés en ce moment.
Roger. Compris.
Ici Sigma Sept. Je commence les contrôles de tension artérielle de jour. Je suis Guaymas. Vous m'entendez? À vous. Ici Sigma Sept. Je vais effectuer une prise de tension artérielle.
Sigma Seven, Guaymas Cap Com. Je vous reçois sur HF.
Roger. Je vais utiliser les commandes de vol électriques à basse altitude pour le moment.
Roger. Tu es parfaitement audible sur HF maintenant, Wally.
Roger, Scott.
J'ai trop bougé mon bras gauche lors de la dernière transmission. J'en ferai une autre un peu plus tard.
Roger.
Sigma Seven, Cape Cap Com. Comment lisez-vous?
Salut Deke, je t'ai bien compris. Comment ça, moi?
Tu t'en sors plutôt bien.
Ce réticule fonctionne très bien pour le lacet, ainsi que pour presque toutes les autres orientations.
Sigma Sept, Sigma Sept, ici Cape Cap Com.
Allez-y, Cap.
Capitaine Com, à vous. Capitaine Com, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Sigma Sept, Sigma Sept, Cape Cap Com.
Ici Sigma Sept. Allez-y, Cape, je vous ai bien reçu.
Vous arrivez environ 3 par.
D'accord.
Je vais bien. Attendez, je retourne à la capsule. Ça doit me retarder. J'aimerais régler ce problème que vous avez visiblement constaté sur le circuit de la combinaison. J'ai eu beaucoup de mal à le faire baisser. Je vais augmenter le réglage à 8 pour le moment. Je suis actuellement sur 8; la température du dôme de la combinaison est d'environ 81 degrés. Elle a baissé d'environ un degré. Vous comprenez?
Comprenez que la température du dôme du costume est de 81 degrés.
C'est exact. La température au niveau de la tête de combinaison est de 81 degrés. L'entrée de la combinaison est à environ 76 degrés. J'avance un peu.
Cela semble prometteur.
Oui, je crois. Je ne voulais pas me précipiter et je n'ai pas trop réagi. Je sais que tu t'inquiètes. Je préfère trouver le bon réglage plutôt que de tergiverser.
Roger.
Tous les systèmes fonctionnent maintenant parfaitement. Je vais vous faire un petit bilan des commandes de vol. Les commandes de vol électriques sont excellentes. La commande manuelle était un peu lente, mais très performante. La capsule est actuellement en mode automatique, les manœuvres sont désactivées et les gyroscopes fonctionnent normalement. Le test Ts+5 s'est déroulé sans problème. Comme vous pouvez le constater, le niveau de carburant et d'oxygène est correct.
D'accord, ça me va.
Très bien. Je vais maintenant poursuivre mes vérifications quotidiennes.
La prochaine transmission se fera sur le mode voix d'urgence.
Roger.
Sigma Seven, Cape Cap Com, transmission vocale d'urgence. Terminé.
Roger. Je vous ai bien reçu. Je vais vous en envoyer un autre... (tension artérielle) ici, car j'ai trop bougé sur le dernier.
Roger.
Sept, Cap Com.
Vas-y, Deke.
Votre (zone de récupération d'urgence)2 Bravo rétro.
Attendez que je finisse de saigner ici. Voilà, c'est fini. Allez-y, deux Bravo.
2 Bravo,.
48 32. Est-ce correct?
32 Roger. Compris, 2 Bravo.
Nous vous suggérons de boire un verre d'eau si vous n'en avez pas bu récemment.
Non, pas encore. J'ai essayé de ne pas ouvrir la visière. Je veux que le circuit se coupe. Je crois qu'on a une chance de prendre une petite pause. Je vais me préparer.
D'accord. Si vous lisez ceci, je tiens à clarifier un point.
D'accord.
Vous avez signalé une forte activation des propulseurs aux Bermudes et à Muchea lors du passage aux commandes de vol électriques. L'avez-vous constaté?
Non. Ça ne s'est pas produit. J'ai un cas où je suis passé en configuration de rentrée atmosphérique après – ou plutôt avant – Canton, mais c'était pour observer les étoiles la nuit après Woomera. Et j'ai alors ressenti une secousse, probablement due à une forte poussée des propulseurs.
Sinon, la transition d'un mode de contrôle à l'autre s'est faite sans problème.
Ta transmission est plutôt mauvaise, essayons l'UHF une fois.
OK. En attente, VOX désactivé.
Sept, Cap Com, UHF. Comment lisez-vous?
Deke. Je t'ai bien compris. Comment ça, moi?
Comment lisez-vous maintenant?
Je te comprends très bien. Je viens de boire un peu d'eau et ça fait du bien.
Bien reçu, c'est clair et net.
Répétez.
Le signal est plus lisible en UHF.
D'accord. On utilisera ça autour du tapis.
J'ai quelques données d'observation d'Echo à vous fournir si cela vous intéresse.
Oui, j'aimerais bien en savoir plus.
Lors de la deuxième orbite au-dessus de Zanzibar, à 15 h 23 UTC, l'azimut devrait être de 2,30 degrés et l'élévation de 83,25 degrés.
Roger, on va voir si on peut y jeter un coup d'œil.
Nous vous recommandons de réduire le débit de la valve de la combinaison à la position 3 et de surveiller la température du dôme pendant 15 minutes. Si cela ne résout pas le problème, revenez à la position 7.
Deke, j'ai enfin compris le truc. Je commence à me sentir un peu mieux. Et la température d'entrée de la combinaison est redescendue à 76. Terminé.
Roger, si je comprends bien, vous préférez maintenir le statu quo, c'est bien cela?
Non, je me suis approché de cette chose en douce pendant presque une orbite complète.
Roger.
Est-ce que tu comprends?
Roger.
Com du Cap, Sigma Sept.
Poursuivre.
J'ai vraiment l'impression que je me refroidis. La température à l'entrée de ma combinaison est maintenant d'environ 75 à 76 degrés, donc je progresse. Terminé.
Roger, je comprends. Vous bénéficiez d'une légère baisse.
C'est exact. Je préfère ne pas remettre en question les réglages que j'ai effectués jusqu'à présent.
Roger, je comprends. Vous préférez laisser la situation se stabiliser encore un peu.
Très bien. Je vais retourner effectuer quelques vérifications de lacet supplémentaires.
Passage en mode de commande de vol électrique basse.
Commandes de vol électriques basses.
Roger.
Sigma Sept, Cap Com.
Vas-y, Deke.
Bermuda démontre à nouveau une forte action des propulseurs lors du passage en mode de commandes de vol électriques.
Je suis certain de ne rien ressentir, car si c'était le cas, je serais en train de sauter partout! Je n'ai pas dépassé, disons, un demi-degré par seconde.
Sigma Sept, Cap Com.
Vas-y Deke.
Allez-y, Cape Cap Com.
Roger, tu perds du terrain. On est à peu près à zéro. Flight préférerait que tu envisages de passer à la position 3 après avoir évalué la position 8 un peu plus longtemps.
Roger. Compris.
Roger. Je vais maintenant aborder l'attitude. Préparez-vous pour un lacet de 0 degré, ainsi que pour le tangage et le roulis. Ce sera -.
Le lacet est actuellement à environ 0° - MARK. T. Je vais vérifier - environ 4 degrés à gauche. Correction en tangage, le lacet est correct, je vais retourner vérifier les gyroscopes, ils sont normaux pour le moment. Je me prépare pour le circuit serré.
Les taux de montée et de descente sont presque corrects, l'assiette est bonne, passage en commandes de vol électriques, gyroscopes normaux. Nous sommes de retour en configuration chimpanzé. Sachez que je serai aux Bermudes; la prochaine étape est les Canaries. À ce stade, la température de la combinaison est descendue à 75 degrés, le dôme est encore haut.
Sur l'échelle Roentgen de 0 à 50, il n'y a pratiquement aucune lecture.
Sigma Seven, ici Canary Com Tech, transmission UHF/HF. Vous m'entendez? À vous.
Bonjour Canary Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va? Terminé.
Roger, Sigma Seven, ici Canary Cap Com, je vous reçois parfaitement. Nous souhaiterions obtenir vos relevés de température: combinaison cabine, dôme cabine et dôme de combinaison. À vous.
D'accord, je vous donne les relevés. Température de la combinaison: 80, température d'entrée de la combinaison: 75 degrés, température de la cabine: 41 degrés, température de la cabine: 97 degrés, réglage du liquide de refroidissement de la combinaison: 8, réglage de la cabine: 3. Je vous suis....
Estimez-vous que ces réglages vous procurent actuellement un refroidissement adéquat.
Je vais suivre le conseil de Flight et réduire mon réglage à l'unité 3 pendant quelques minutes, puis réessayer à 7 si cela ne fonctionne pas. Terminé.
Roger. J'ai reçu.
Je vais maintenant sélectionner le réglage numéro 3 sur la commande de température de la combinaison.
Roger.
À.
Roger. Quel est votre mode de contrôle actuel?
J'y suis. J'ai terminé les vérifications de lacet avec la fenêtre, je vais maintenant essayer quelques vérifications de lacet avec le périscope.
Roger.
Passage en mode de commande de vol électrique basse vitesse, sans gyroscopes.
Je vois clairement un mouvement de lacet dans la fenêtre, le périscope et le réticule. La fenêtre est correcte à -34 degrés; j'ai masqué le gyroscope et je reviens maintenant vers la gauche pour corriger le lacet.
Roger. Et vous, sur quelle distance avez-vous dû revenir en lacet?
Je n'y suis pas encore. Je dirais environ 25 à 30 degrés. Je stoppe le lacet pour l'instant. Le périscope vérifie la visée avec la fenêtre et le réticule, et je vais bientôt faire un repère pour essayer de stabiliser tous les mouvements. Je suis presque en position rétrograde, et le lacet semble très net. Je vais m'éloigner un peu pour vérifier. Il y a environ 1 degré de lacet à droite – MARK.T. OK, je suis satisfait de ce contrôle de lacet de jour. Il a été effectué en position rétrograde. J'avais une très bonne couche nuageuse, c'est ce qui m'a donné le signal.
Roger. Que pensez-vous des systèmes actuellement?
Tous les systèmes sont au vert, sauf le système de refroidissement de la combinaison, et là, c'est sûr: la température du dôme est en train de monter. Je vais me reconnecter un moment et pirater un réseau.
Roger.
Je n'irai pas. Ah, au fait, pourquoi ne pas jeter un œil à mes propulseurs d'attaque? Avez-vous déjà vu des propulseurs d'attaque en action?
Attendre.
Je n'aurais pas dû en prendre du tout.
Wally, tu as déjà changé de plateforme?
Négatif. Je n'ai pas changé.
Faites-le maintenant.
Répétez.
Allez-y, changez.
J'y vais - ai-je déjà eu une action à haute poussée avec le propulseur?
Négatif.
OK, c'est bien. Je suis toujours en mode de commande de vol électrique basse, commutation en veille, flop. Je vais -.
Répétez.
Pas de propulseurs à grande vitesse.
OK, tout va bien, les gyroscopes sont normaux.
Roger, c'est affirmatif.
J'ai terminé mes contrôles de lacet quotidiens. Je suis très satisfait de la technique de gestion du roulis que j'utilise...
Sigma Seven, Sigma Seven, ici… Vous m’entendez? Terminé.
Voici Sigma Seven. J'ai dû renoncer à cette température plus basse. Tout monte.
D'accord, je vais le signaler au Cap.
Je vais entrer dans le numéro....
Sigma Seven, ici Kano Com Tech, transmission sur UHF/HF, vous m'entendez?
Roger, Kano. Je vous ai bien reçus. Comment ça, moi?
... vous lisez ici. Rapport... numéro de paramètre.
D'accord. Je l'ai remis à 7,5.
Roger. J'ai copié 7.5.
La température du dôme de la combinaison est montée jusqu'à 82 degrés.
Sigma Seven, ici Kano Com Tech, transmission sur UHF/HF. Vous m'entendez? À vous.
Pourriez-vous me lire, Canaries?
Bonjour Kano, bonjour Kano.
Sigma Seven, ici Kano Com Tech, transmission sur UHF/HF. Vous m'entendez? Terminé.
Kano, je t'ai bien reçu. Comment ça, moi? Terminé.
Sigma Seven, ici Kano Com Tech, transmission sur UHF/HF. Vous m'entendez? Terminé.
Kano, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va? Terminé.
Roger, Seven, je vous reçois faible mais audible. Veuillez patienter sur cette fréquence…
D'accord.
Sigma Seven… comment lisez-vous?
Je vous ai bien reçu. Je me demande si Canary a enfin compris le fonctionnement du système de la combinaison. J'ai 82 degrés au niveau du dôme et je suis remonté à 7,5 pour la vanne de refroidissement. Terminé.
Sigma Sept, Kano Cap Com.
Vas-y, Kano.
Kano Cap Com, Sigma Seven, allez-y.
Bonjour, bonjour Kano Cap Com, Sigma Seven. Terminé.
Kano, Cap Com, ici Sigma Seven. À vous.
Sigma Seven, Kano Cap Com....
Kano Cap Com, ici Sigma sept, à vous.
Sigma Seven, nous ne vous lisons pas.
Roger, Kano. Ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Sigma Seven passe en HF.
Sigma Sept, Kano Cap Com.
Kano, ici Sigma Sept. Terminé.
Bonjour, Kano Cap Com. Sigma Seven. Terminé.
Roger, Sigma Sept. Je n'ai pas lu vos transmissions. À vous.
Roger. J'ai dû passer en HF et je suis actuellement en mode VOX. HF. Comment lisez-vous?
Négatif, Sept. Vous pouvez répéter?
Je suis en VOX – c'est exact, je vais utiliser la fonction « appuyer pour parler » sur HF. Vous me recevez?
Roger. Je vous comprends mieux maintenant.
D'accord. Tu veux des accessoires pour costume?
Roger. Comment va votre costume?
D'accord. J'ai déjà relevé la température du dôme. Elle est montée à environ 82 degrés. Je l'ai ramenée à 81 degrés. La température à l'entrée de la combinaison est montée à 80 degrés. Je l'ai ramenée à 78 degrés. Je suis revenu au réglage d'environ 7,5 sur le sélecteur de combinaison. Je vais maintenant passer au réglage numéro 8.
Compris. Vous allez passer au numéro 8 pour le réglage du costume.
C'est exact.
Pourriez-vous répéter la température de votre costume.
La température de la combinaison diminue lentement. Elle est actuellement de 77 degrés.
Tu te lèves?
Négatif. Il baisse.
Quelle est la température de votre dôme?
Ça descend. Il fait maintenant 81, 81
Roger, bien reçu.
OK, je crois qu'on a réussi à le verrouiller en montant dans les paramètres.
Répétez. Vous avez été incompréhensible.
Je pense que nous avons la situation sous contrôle.
Je suis à l'intérieur, gyroscopes normaux, manœuvre désactivée, tous les systèmes sont au vert. Je suis vert.
Roger. Compris. Rétro-automobile.
C'est affirmatif.
Nos mesures télémétriques indiquent une attitude de tangage de 25 négative et notre scanner indique 36 (degrés) négative.
Roger, votre scanner fonctionne correctement. J'indique bien 36 degrés négatifs, valeur qu'il vérifie avec la fenêtre.
Sigma Sept.
Allez-y. Allez-y.
Préparez-vous pour une (zone de reprise d'activité) 2 Charlie rétro temps,
Sigma Sept. Kano Cap Com.
Allez-y. Je suis prêt à copier.
Sigma Seven, vous m'entendez?
J'ai lu. Vas-y, Kano.
Sigma Sept.
Kano, ici Sigma Seven. À vous.
Ce Kano Cap Com transmet à l'aveugle, Sigma Seven. 2 Charlie, c'est l'heure.
Ici Sigma Sept. Roger, pour 2 Charlie.
Sigma Sept, entrez, s'il vous plaît.
Ici Sigma Sept. Je vous ai bien reçu. Comment ça, moi?
Je te lis maintenant. As-tu eu mon rendez-vous de deux minutes avec Charlie?
Roger..
Pourriez-vous me le répéter.
Roger..
C'est Roger.
Quelle est la température de votre combinaison maintenant, Seven?
La température descend maintenant à environ 76 degrés et le dôme est à 80 degrés. Nous allons dans la bonne direction.
La température dans votre cabine se maintient-elle?
La température en cabine est sous contrôle. Elle est de 95 degrés. 95.
Roger.
Comment vous sentez-vous?
Je me sens beaucoup mieux maintenant. Je me rafraîchis enfin.
Très bien.
Je vais opter pour le mode proportionnel manuel pour le moment.
Allez-vous éteindre votre appareil?
Négatif, il s'agit d'un réglage proportionnel manuel.
Roger, compris.
, Sept.
Roger.
Sept, tu lis?
Ici Sigma Sept, je vous reçois toujours.
Je vous ai très bien compris, Wally.
Roger.
Les gyros sont gratuits.
Sigma Seven Sigma Seven Zanzibar Com Tech émet en HF/UHF. Comment recevez-vous? Terminé.
Sigma Seven sur HF. Je vous reçois parfaitement. Comment ça se fait?
Zanzibar, Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, ici Zanzibar. Je ne reçois pas votre signal. Quel est votre moyen de transmission, s'il vous plaît?
Sigma Seven sur HF.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Zanzibar Cap Com. Vous m'entendez? Terminé.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Zanzibar Cap Com. Vous m'entendez? Terminé.
Zanzibar, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça? Terminé.
Roger, je ne vous reçois pas. Je ne vous reçois pas. Vous êtes très faible. Pouvez-vous me communiquer le réglage de la combinaison maintenant? Comment vous sentez-vous?
Voici Sigma Seven. Je me sens merveilleusement bien et j'ai enfin maîtrisé le contrôle de ma combinaison.
Voici Sigma Seven. J'ai eu un petit souci de double autorité. Je me suis lassé du réglage proportionnel manuel pendant la période de dérive et j'ai oublié de mettre le commutateur de commande de taux sur automatique… il manque environ une course en pas.
Zanzibar, ici Sigma Sept. Terminé.
Zanzibar Cap Com, Sigma Sept. Terminé.
Zanzibar Cap Com, Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, ici Zanzibar. Terminé.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Zanzibar. Terminé.
Zanzibar Cap Com, Sigma Seven sur UHF. Terminé.
Navire de l'océan Indien, navire de l'océan Indien, Sigma Seven. Terminé.
Navire de l'océan Indien, navire de l'océan Indien, Sigma Seven sur UHF-hi. Terminé.
Navire de l'océan Indien, navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Sept.
Navire de l'océan Indien, navire de l'océan Indien. Ici Sigma Seven. Je vous reçois. Comment me recevez-vous? À vous.
Je vous lis. Avez-vous quelque chose à dire? Terminé.
Roger, j'ai de bonnes nouvelles. La température de la cabine est maintenant de 70 degrés. La température d'entrée de la cabine est également de 70 degrés. Terminé.
Sigma Seven Sigma Seven. Le chirurgien veut savoir si vous avez particulièrement chaud.
Non, je suis très à l'aise. As-tu lu ce que j'ai noté concernant la température du costume?
Roger, compris.
Sigma Seven, ici Cap Com. À vous.
Roger. Je veux que tu me relises les températures que je t'ai indiquées sur le dôme et à l'entrée de la combinaison. Terminé.
Roger, la température de la combinaison est de 70. La température d'entrée de la combinaison est de 70. Terminé.
Roger, la température du dôme est actuellement d'environ 63 degrés et se maintient assez stable. Je la surveillerai pour qu'elle ne descende pas trop bas.
Roger, 63 degrés, dôme stable. Terminé.
Roger, je crois que nous avons réglé ce problème.
Sigma Seven, il me reste environ 1 minute. Terminé.
Roger, tout va bien ici. Merci beaucoup de m'avoir attendu.
Ici Sigma Seven. Je ne sais pas si vous l'avez remarqué, mais j'étais en mode automatique rétroattitude. Terminé.
Enfin, le problème de température du circuit de la combinaison est résolu. Je comprends mieux les inquiétudes de Scott concernant cette position d'enregistrement. Il n'y a pas de retour audio non plus. La température de la combinaison est actuellement de 68 degrés (MARK.T.) et je me sens merveilleusement bien. La température à l'intérieur de la combinaison est d'environ 72 degrés. Apparemment, elle fluctue, et nous passons du côté nuit. Je pense que le circuit de la combinaison est bien maîtrisé. Je vais repasser en mode VOX (appuyer pour parler). En attente pour Muchea dans 25 minutes. Je dois admirer un coucher de soleil.
Le coucher de soleil est vraiment saisissant, je ne pense pas avoir besoin de m'attarder à l'admirer. C'est fascinant. L'autre chose, c'est le noir absolu quand on n'est pas habitué. Je distingue nettement un revêtement sur la vitre. Je retourne en mode VOX sur UHF haute fréquence pour transmettre. J'ouvre la visière pour nettoyer le micro droit. Je l'ai léché. Je referme la visière. Elle a été immédiatement scellée pour que le circuit de ma combinaison puisse fonctionner. Je ne veux plus avoir de problème avec ça. L'entrée d'air de la combinaison se maintient bien à environ 68 degrés. Je vais donc remonter le dôme. Il est maintenant à 76, 75. Apparemment, ce réglage plus élevé est celui qu'il nous faut. Je pense que je vais encore augmenter d'un demi-cran et on aura peut-être trouvé la bonne température. Il commence enfin à faire un peu frais, je sais donc où je vais avec le réglage. J'ai réglé la quantité de liquide de refroidissement pour la combinaison et le levier de commande à 8,5. L'affichage du dôme indique actuellement 75 degrés. L'entrée d'air de la combinaison est à 68 degrés. Très agréable. Je sens l'air frais sur mon visage. La quantité d'oxygène est excellente, entre 60 et 75 psi. Je surveille l'onduleur 250. Il approche les 140 degrés, et le contraste du 150 est descendu à environ 100 degrés. La température de veille est d'environ 100 degrés, soit la température de la cabine. Troisièmement, le 250 – celui-ci souffre, et je vais le surveiller de près. L'échangeur de chaleur de la cabine se stabilise définitivement à 40 degrés, et cela me cause bien des soucis car je dois visiblement 50 centimes à Frank Samonski. Je suis agréablement surpris. Le niveau de carburant de la cabine est également un peu élevé. Voyons voir, nous avons 5,5 psi. Il affiche environ 5,5 V, correction, 5,3 V, ce qui n'est pas trop élevé pour cette cabine. La nuit tombe bien, je vais jeter un coup d'œil aux étoiles. Le couvercle de la pile de la lampe torche sur le gant gauche se dévisse. Seulement au niveau de l'interrupteur, pas de souci, c'est juste une usure prématurée. Je me laisse aller, je vérifie ma montre au cas où, et là, correction, c'est bon. On n'est pas trop mal, on ferait mieux de se faire un petit tour à Muchea pendant ce voyage.
On va chercher l'ordinateur. L'horloge affiche environ 05:36. On dira 05:36. On devrait récupérer Muchea et faire un contrôle de lacet. On a 05:36 sur l'autre appareil.
Perth devrait apparaître, et ça devrait être… oh, quel beau contrôle de lacet! C'est à environ 10 degrés à gauche de la trajectoire. Mieux vaut corriger à environ 12 degrés. Juste au bord de la fenêtre, et ça devrait nous donner un lacet de 0 degré. Je ne vois rien d'utile à travers le périscope. C'est trop… c'est trop nuageux. Je reçois le signal VOX 1, 2, 1, 2. Le signal VOX est maintenant excellent.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Muchea Cap Com. Comment recevez-vous? Terminé.
Muchea, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Je vous comprends parfaitement, Wally. Que diriez-vous d'un rapport standard.
Bon, Gene, je vais commencer par t'expliquer le fonctionnement de la combinaison pour que tout le monde soit tranquille. La température du dôme est de 72 degrés. L'entrée d'air est à 66 degrés et le réglage de la combinaison est sur 8. Je suis très satisfait du circuit de la combinaison pour le moment. Je suis très à l'aise.
Roger Cape indique qu'ils sont très satisfaits de la situation actuelle. En particulier, les systèmes ECS se sont réinitialisés d'eux-mêmes, et ils semblent penser que vous maîtrisez bien la situation.
Roger, j'ai eu un petit moment de flottement en repassant au réglage 3, mais je n'y suis pas resté longtemps. Il devrait être entre 7,5 et 8. Actuellement, je suis en rétroassistation automatique. Je vais bientôt passer en commandes de vol électriques. J'étais en mode gyroscopique normal et la manœuvre était désactivée. Tous les systèmes sont au vert. J'ai accidentellement coupé environ 2 % de la consommation manuelle (carburant) en appuyant sur un bouton. C'était une double autorité. C'était une erreur de ma part. C'était juste une légère correction de tangage.
Roger. Compris et patient.
Très bien, je vais procéder à mon contrôle de lacet nocturne en mode de commande de vol électrique à basse vitesse.
Roger. Nous restons à votre disposition.
D'accord. J'utilise maintenant la lune, qui est à ma gauche, et c'est un bon point de repère. Je vais masquer l'indicateur d'assiette pour que vous puissiez observer le lacet. Je passe en mode gyroscopique libre, en essayant de sélectionner le mode de commandes de vol électriques basses. Je vais d'abord centrer la lune dans le champ de vision, en contrôlant le roulis et le tangage, puis la replacer à sa position initiale. La lune se rapproche du centre du champ de vision. Je vais m'arrêter là et utiliser le contrôle de roulis pour équilibrer le tout. Voilà, le roulis est à zéro. J'ai dépassé la lune et je repère la planète Mercure, qui est bien brillante, un peu trop loin à droite. Vérifions maintenant le lacet. Environ 20 degrés, ce qui est suffisant pour une vérification quantitative. On va la ramener. Et je dois effectuer un léger mouvement de roulis à chaque fois. Cela permet de suivre l'horizon naturellement.
Roger. Compris.
Bien, nous virons à droite, comme vous pouvez le constater, et le virage se déroule très bien. Je dois encore corriger mon roulis. Le contrôle de l'assiette sera effectué très prochainement. Je suis très satisfait des vérifications, de jour comme de nuit. J'en suis vraiment ravi. C'était un vrai plaisir de voir ces ours se mettre en place avec autant d'aisance.
Roger, tout est conforme à ce que tu as indiqué sur le terrain, Wally.
D'accord, je vais maintenant faire un repère sur la lune pour le lacet. Je dirais que le lacet est à zéro. MARK.T.
Parfait. On avait -4 au sol. C'est plutôt bien.
-4. Bon, je vérifie. Ça a l'air correct. J'aurais pu aller un peu plus à droite. Bon, c'est tout ce qu'il me faut pour les vérifications de lacet de nuit, et, pour ma part, je retourne laisser un peu de temps aux gars. Je ne vois pas l'intérêt de consommer trop de carburant. Maintenant, je vais vous donner un de ces trucs pour votre Sir John.
Roger. Compris. Il y a quelques lumières allumées à… Vous voyez quelque chose?
Il semblerait que nous obtenions des températures corporelles raisonnables maintenant, Wal.
Oh, très bien. Warren, ça fait plaisir d'avoir de tes nouvelles, mon vieux.
Moi aussi. Comment vas-tu, Sand Groper?
Oh, super! Je comprends que de la bière arrive bientôt.
Je pourrais jeter un coup d'œil en bas pour voir si vous avez allumé la lumière. Ça va faire chuter la tension.
Shannon tombe en panne d'essence... il ne s'enlise pas dans le sable.
Ha! Ha! J'ai encore des traces de freinage sur mes palmes à cause de ton escapade dans la brousse. Bon, tu vois, j'ai encore viré à droite. Je dois… correction, j'ai viré à gauche. Je dois aller à droite, la lune est juste à l'horizon. Je vais la remettre sur la bonne voie, juste pour te montrer comme c'est facile. Il semblerait que mon niveau de carburant soit correct, alors je vais faire quelques essais. Bon, on est presque sur la bonne voie, et encore un peu à côté en roulis. Je vais la remettre en place et ce sera bon. Voilà le roulis qui va la redresser. On remonte en roulis… bon, j'arrête là. C'est le mieux que je puisse te donner. Un peu de roulis par-ci par-là. Voilà. C'est ce que je te donnerais. Bon, je vais remettre les gyroscopes en mode normal et les laisser revenir sur la bonne voie. Je vais tout configurer et découvrir les instruments pour les configurations de chimpanzés. Zut, pardon, mode automatique.
Roger. Je comprends.
J'ai rompu ma promesse.
Nous vous avions sur un jet de +5 (degrés) lorsque vous avez découvert.
Oui, c'est à peu près ça. Oh! J'ai des lumières là-bas. Qu'en pensez-vous?
Parfait, c'est nous.
C'est une excellente affaire. Merci à tous. J'ai une rondelle ici. J'ai récupéré une rondelle et un petit morceau de métal, et ça ressemble à une rondelle conique, du genre Voishan ou quelque chose comme ça. J'espère que non.
Très bien, pouvez-vous nous donner une autre mesure de tension artérielle? Celle-ci s'est arrêtée un peu trop tôt.
D'accord, je vais revenir à la configuration. Je vais le faire maintenant. Et elle est entrée sans propulseurs à grande vitesse, je crois. Pouvez-vous revérifier? Et pour cela, je vais prendre votre tension.
Roger.
Je suppose que je dois vérifier le Sanborn pour ça. Prochainement, le BPMS. Gene, je suis vraiment content de la température de la combinaison. Elle est stable à 65 degrés. Même si le dôme affiche environ 70 degrés de façon stable.
Roger. 65 et dôme 70.
Voilà. La cabine est là, toute dodue et heureuse, je n'ai rien eu à faire. Au fait, vous avez surveillé mon convertisseur 250?
J'ai 55 degrés au sol.
J'ai 140 degrés ici. Et la température monte très lentement. Je ne pense pas modifier les réglages de la plaque froide. 150 se maintient à peu près…
Voici Muchea - je vous recommande d'aller faire un tour à Woomera.
Roger. Woomera Cap Com, Sigma Seven. Terminé.
Sigma Seven, Woomera Cap Com. Fort et clair. Terminé.
Roger. Content d'être de retour au-dessus de Woomera.
Pareil pour moi. Et....
Je suis un peu....
... mode.
D'accord.
... condition.
Roger. Je suis en mode automatique, c'est-à-dire en mode normal. Les gyroscopes sont normaux, la manœuvre est désactivée, tous les systèmes sont au vert. Je suis très satisfait du circuit de la combinaison pour le moment.
Roger. Nous avons bien reçu vos derniers rapports de Muchea. S'agit-il d'une rétrogradation automatique?
C'est de la rétrogradation automatique. Pourriez-vous me donner un piratage du temps à 33 minutes? Terminé. C'est tout.
Vous voulez faire baisser votre tension artérielle?
Roger. Vous me comprenez?
Affirmative, nous vous lisons.
J'ai besoin d'une indication sur le temps de vol de la capsule. Pour le temps de vol au sol, indiquez-moi 30 secondes.
Roger.
5, 4, 3, 2, 1. MARK.T
Roger. J'ai lu 31. J'ai une seconde d'avance. C'est très bien.
L'affichage du temps écoulé depuis votre capsule indique parfois une seconde d'avance, puis se corrige, puis avance à nouveau d'une seconde.
Bienvenue au Quiver Club.
Roger.
Bon, je crois que je t'ai donné du bon vieux sang pour ça. Merci pour l'échange.
Roger, c'était le bouton d'arrêt. Le bouton d'arrêt, on l'appelle encore.
D'accord, je vais l'arrêter.
Roger.
Je vais essayer de vous donner tous les détails.
Merci.
Vous avez été si gentil de me le demander. Je me devais de vous le donner.
Nous parlions du bouton d'arrêt.
Oh, bon sang, je t'en ai donné une toute nouvelle.
Ha! Ha! Ça n'a jamais cessé.
Je vois.
Ça a l'air bien maintenant.
Super! Bon, je suis content de l'état du carburant. On a du 95 (pourcentage) pour la boîte automatique et du 90 (pourcentage) pour la boîte manuelle. Et vous?
Lecture 98 automatique et manuelle 94.
Eh bien, qu'en pensez-vous.
Beau.
Commandant du vaisseau, ici Woomera Systems. Avez-vous effectué des manœuvres de poussée maximale lors de votre dernier passage au-dessus de Woomera et Muchea?
Je ne crois pas, car je survolais simplement votre position à ce moment-là, en vol à basse altitude avec commandes de vol électriques. J'en avais une....
Z Cal a effectué un saut ici et a indiqué une forte poussée. Nous pensons qu'il s'agissait probablement d'une erreur.
J'en suis presque certain, car je l'aurais remarqué très vite. J'ai effectué une forte poussée depuis le début du vol, en repassant du mode proportionnel manuel au mode électrique, et j'ai oublié de basculer le sélecteur de vitesse sur automatique. J'avais une seule variation de tangage, et vous vous en souvenez sûrement. Donc, si j'avais eu une forte poussée, je suis sûr que je l'aurais remarqué.
Roger.
Très bien. Merci de veiller sur moi.
Tout semble vert ici.
Oh, c'est génial ici.
En attente.
D'accord. Je vois beaucoup de vos éclairs maintenant.
Oui, on en a un tas.
J'imagine que oui. Désolé de ne pas avoir vu votre éclair… J'ai cru le voir, mais il y a toujours des éclairs.
La prochaine fois peut-être.
D'accord. Je vois l'Afrique. Ça a l'air bien là-bas. On va tenter le coup. N'abandonnez pas, je pense que la fusée éclairante nous sera utile un jour.
Nous allons laisser Gordo y jeter un œil.
Très bien. Je vais maintenant observer un peu les étoiles.
Woomera a.
Roger, Woomera.
Sigma Sept, Woomera.
Vas-y, Woomera.
Voilà le vieux Corona Australis, il est magnifique, et nous avons Nunki. Nous avons Kaus Australis, et Nunki est pile sur sa trajectoire. Je lis 0 degré de lacet, 5 degrés de roulis à gauche, en rétroattitude. J'aimerais bien savoir pourquoi c'est si compliqué. Et là-haut, je devrais repérer un autre astre brillant. Ça doit être, forcément Altair. Très bien. On a vraiment l'impression de ne pas survoler l'Australie. Bon. Voyons voir, nous avons terminé le contrôle de lacet pour ces avions, on approche de Canton. Ils vont en prendre plein la figure cette fois-ci.
Exactement, sur HF à 3 + 20, tout le reste est en ordre. Regardez encore ce dôme, là-bas. La température de la combinaison est de 64 degrés et j'en suis ravi.
Le TR-10 est revenu à la normale. Je l'ai déjà fait. Bon, la pression de la combinaison est revenue. Jetez un œil aux onduleurs. 250 correspond à 141 degrés, 150 à environ 107 degrés. C'est suffisant. La pression de veille est de 7, soit presque la pression ambiante. Négative, même un peu... La pression cabine est d'environ 5,3 psi, ce qui est parfait. La température du dôme de la combinaison est de 72 degrés. Celle du dôme de la cabine est de 45 et la cabine est stable. La température de la combinaison est d'environ 64 degrés, ce qui me convient. La pression d'oxygène est de 60 psi. La pression d'O2 cabine est de 5,3 psi et le système électrique est entièrement fonctionnel.
Toutes les batteries affichent environ 23,5 volts ou plus, l'ampèremètre est stable à 20 ampères. Je voulais vérifier avant de couper le moteur: la tension est de 115 volts. Les ventilateurs sont à environ 115 volts, en veille à 0 volt. Bon, le cockpit est propre. C'est clair que cette satanée antenne est vraiment mal installée. Je viens de rétablir la réception HF avec le bicône.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Canton Com Tech. Terminé.
Ici Sigma Sept, je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
D'accord, nous sommes de retour en dipôle.
Sept, Canton Com Tech, comment copiez-vous?
Canton arrive en avance. Non, il arrive à peu près à l'heure.
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va?
Sigma Seven. Ici Canton Com Tech. Comment recevez-vous? À vous.
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va? Terminé.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Canton Com Tech, Canton Com Tech sur HF. Terminé.
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Vous me recevez? À vous.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Canton Com Tech sur HF/UHF. Terminé.
Sigma Seven Sigma Seven, ici Canton Com Tech, Canton Com Tech, comment recevez-vous? À vous,
Canton Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Sigma Seven, Canton Com Tech. Je vous lis 5 par. À vous, Cap Com. Terminé.
Roger, je suis là aussi.
Sigma 7, ici Canton Cap Com. Terminé.
Roger, Canton. Très bien, je vais vous faire un bref compte rendu. Je suis en mode rétro automatique, les gyroscopes sont normaux, la manœuvre est désactivée, tous les systèmes sont au vert, le circuit de la combinaison est sous contrôle positif.
Roger, Can - Roger, Sigma Sept.
Ici Sigma Sept. Je suis prêt pour une rétro-séquence si nécessaire. Je n'ai sous la main qu'une seule carte du ciel, et c'est tout.
Roger, Sigma Sept.
Et surtout, ne m'en donnez pas une. Ha, ha, ha.
Répétez, Sigma Sept.
Je n'en veux pas. Ha. Ha.
Roger.
Elle brille vraiment comme un joyau en ce moment.
Répétez, Sigma Sept.
J'ai dit qu'elle jouait comme un petit bijou.
Roger, c'est super.
Pour l'instant, le seul problème qui nous a posé souci concerne le circuit des costumes, mais nous l'avons quasiment résolu.
C'est ce que j'ai compris en écoutant la conférence Goddard (boucle de communication réseau).
Pour votre information, la température à l'entrée de la combinaison est actuellement d'environ 63 degrés, et la température à l'intérieur du dôme reste stable à 70 degrés.
Roger, compris.
Je suis parfaitement à l'aise. Je vais arrêter ça tant que j'ai encore de l'avance.
Roger.
Je pense que si j'ai perdu les communications HF, c'est en partie parce que je n'arrête pas de passer du dipôle au bicône. Vous comprenez?
Vous dites que vous n'arrêtez pas de basculer entre le dipôle et le bicône?
C'est exact. Donc, pour le test HF, je suis prêt. Je pense qu'on devrait obtenir un bon signal cette fois-ci.
Roger.
C'est bien ça. Apparemment, je dois vérifier régulièrement si c'est un bicône. Correction: un dipôle.
Roger, compris.
Il me suffit de déplacer mon coude vers la droite, et je le frappe.
Je vois.
Ce n'est pas crucial. C'est simplement une méthode de travail. J'ai comparé les relevés de lacet nocturnes au-dessus de Muchea et Woomera, et je suis très satisfait des résultats. Avec des objets connus, l'acquisition du lacet ne pose absolument aucun problème. De plus, nous pouvons observer… par le hublot.
Roger, c'est ce que j'ai entendu. J'ai entendu votre reportage à Woomera.
Roger. Il n'y a donc rien de nouveau ici.
Roger. Nous n'avons rien. Aucune question.
Roger. Apparemment, la température de l'onduleur de 250 V n'augmente pas beaucoup. Ma lecture reste aux alentours de 140 degrés.
Roger.
J'imagine que Frank Samonski sait maintenant que je lui dois un demi-dollar.
Roger.
Pour votre information, puisque vous ne pouvez pas le lire, la température de mon rétro (emballage) est actuellement de 72 degrés.
Roger. Je comprends 72 degrés.
C'est exact.
Merci. Soixante-douze degrés.
Soixante-douze degrés pour le chauffage rétro. Plutôt une fusée rétro. Il n'y a pas de chauffage.
J'ouvre la visière juste un instant pour me gratter le nez.
Roger.
Et la visière de fermeture. J'ai raté ça, il va falloir que je la remette en place. Bon, c'est refait. Je préfère ne pas rester dans cette cabine plus longtemps que nécessaire.
Roger.
Sigma Seven, Hawaii Com Tech. Comment lisez-vous? Terminé.
Bonjour Hawaii Com Tech. Je vous ai bien reçu. Comment ça, moi?
Hawaii Com Tech. Ici Sigma Seven, je vous reçois parfaitement. Comment ça va? Terminé.
Sigma Sept, Hawaï Cap Com.
Salut Gussie, comment vas-tu.
Sigma Sept, Technologie de communication d'Hawaï.
Hawaii Com Tech, Hawaii Cap Com, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Sigma Seven, ici Hawaii Cap Com. Comment recevez-vous les messages?
Je vous ai compris parfaitement.
Hawaii Cap Com, je vais commencer un rapport standard. Je suis en rétroattitude automatique. Gyroscopes en mode normal, manœuvres désactivées, tous les systèmes sont opérationnels, direction la prochaine orbite. À vous.
Roger, Wally. Comprenez que tous les systèmes sont au vert, vous pouvez y aller. Nous vous donnons le feu vert.
Roger.
Pourriez-vous me donner un, s'il vous plaît?
Roger. Préparez-vous pour un repère à 50. REPÈRE 50. T. C'est.
Roger. Nous indiquons que vous avez une seconde d'avance.
Roger, Gus. Je pense que tout le monde est au courant sur le sujet des procès, je ne vais plus en parler.
Roger. Je voudrais connaître la température de la cabine et la température du dôme de la cabine.
D'accord. La température en cabine est de 97 degrés. La température sous le dôme est de 45 degrés.
Répétez la température du dôme.
Roger. 45.
Et ce réglage n'a pas été modifié depuis longtemps.
Roger.
Je n'ai pas modifié les réglages des onduleurs. Voici un récapitulatif: les onduleurs sont réglés sur 4 (régulation du liquide de refroidissement). La cabine est réglée sur 3 et la combinaison sur 8.
Roger.
Et tout fonctionne parfaitement. J'ai maintenant une entrée d'air d'environ 62 degrés sur la combinaison.
Tu appuierais sur le bouton d'arrêt de ta tension artérielle, Wally?
Roger.
Maintenant, vous n'avez plus besoin de me le demander, vous devez me dire d'arrêter. C'est horrible. Ha!
Je préférerais vous demander de me le donner.
J'ai bien aimé votre message de l'autre jour. Il m'a été utile.
J'avais presque oublié. Aloha, d'Hawaï.
Oh! Aloha.
J'ai vraiment bien dormi, Gus. Ça rentre tout seul.
Roger.
Vos rapports sur le réglage proportionnel manuel sont tout à fait corrects. On constate surtout une légère diminution de la vitesse de réaction.
Wally, Cape semble également penser que tu es en bonne forme.
Roger. Je me sens bien. Ce vieux coq est vraiment en forme ici.
Bon spectacle.
Wally, donne-moi ton avis sur ton attitude actuelle.
OK, je suis incliné à gauche d'environ 7 degrés. Lacet à droite de 2 degrés. Cap au vent d'environ 4 degrés.
Roger. Inclinez l'angle de 4 degrés.
C'est affirmatif.
Roger.
Nous avons une marge d'erreur de ± 5,5 degrés sur celui-ci, Gus.
Roger.
Elle se comporte à merveille. Je n'ai eu aucun problème avec le propulseur. Vraiment super.
Roger. Wally, reprends ton attitude de lanceur. On n'est pas d'accord avec ça.
D'accord, j'ai une inclinaison indiquée de -30 degrés, et elle correspond parfaitement à la fenêtre, Gus.
D'accord, Roger. Je vous ai donc mal compris.
Je suis désolé d'avoir dit + 4, je partais de la valeur rétroactive, ce qui a probablement pu vous induire en erreur.
Oui, vous l'avez fait,
Je peux l'imaginer.
Bon, je vais les lire comme je les vois, pas comme le font les gars du service d'ingénierie. J'ai de nouveau des points lumineux parasites. John doit être soulagé. Je ne les cherchais pas, ils étaient juste là.
D'accord.
Ce sont des étoiles filantes. On peut en voir de grandes et de petites. Elles sont presque impossibles à photographier. La plupart sont d'une magnitude inférieure à celle d'une belle étoile. De temps en temps, on aperçoit quelques-unes des plus grosses.
Les voyez-vous près de vous?
Ah oui, on peut effectivement observer le mouvement relatif, Gus. On les voit juste à côté de la fenêtre, puis elles s'éloignent de plus en plus. On dirait qu'on les voit de loin parce que la différence de vitesse entre nous et les lucioles est bien réelle.
Roger. Wally, je crois qu'on vous perd. Pouvez-vous rester en alerte pour la Californie?
D'accord, Gus. Je veux en parler à John. C'est lui qui attend. Je suppose qu'on va en avoir tout le temps.
Lever de soleil sur la côte ouest. C'est plutôt décevant car le ciel est presque entièrement voilé par le brouillard et les nuages. J'aperçois quelques éclaircies à l'approche de la côte. Un jour, je pourrai traverser le Pacifique en avion sans nuages.
Les positions sont tout à fait correctes. Aucun doute là-dessus. Le lacet est visible au périscope et peut être acquis très rapidement. Il est également visible par la fenêtre sans aucun appareil.
Je recouvre à nouveau le périscope. J'attends John.
Bonjour Sigma Seven, Cal Cap Com. Vous recevez? Terminé.
Salut John. Je t'ai bien compris. Comment ça, moi?
Bonjour Sigma Seven, Cal Cap Com. Vous me lisez?
Cal Cap Com, Sigma Seven. Fort et clair. Et moi?
Bien reçu, Wally. On dirait que la situation se stabilise bien là-haut. Tout semble aller bien maintenant. Tu as des nouvelles?
Oui monsieur. Je suis ravi de cet appareil. Je suis en mode automatique, attitude rétro, gyroscopes en mode normal, manœuvres désactivées, tous les systèmes sont au vert. Comme vous le savez sans doute, le circuit de la combinaison est sous contrôle, et voici un compte rendu détaillé pour un certain John Glenn. Je vois des lucioles.
Bon garçon.
Et elles étaient de ta couleur, John. C'était une très bonne description. Par contre, du côté lumineux, si je les frotte, elles sont définitivement blanches. Mais au lever du soleil, au centre du soleil, elles prennent la vraie couleur des lucioles que tu as décrite.
John, as-tu tout lu?
Ici Cal. Je vous reçois très faiblement, Wally. Votre transmission s'est interrompue après la première bonne transmission. J'ai compris que vous voyiez des lucioles, puis votre description s'est coupée. Veuillez répéter.
D'accord. Comment me comprenez-vous maintenant?
Fort et clair à nouveau.
D'accord, nous revoilà sur la bande UHF. C'étaient bien les lucioles que vous avez décrites au lever du soleil. Je n'ai pas particulièrement observé les couchers de soleil ces derniers temps. Par exemple, maintenant, quand je suis en plein jour et que je les observe, je vois apparaître des cristaux blancs qui ressemblent à de la glace.
Roger, j'ai tout compris. Comme décrit au début, les lentilles devenaient plus blanches à mesure que la lumière s'intensifiait.
Oui, j'en ai des blanches en ce moment qui flottent un peu partout. On dirait des petits morceaux de givre.
Roger, ça marche. Êtes-vous prêt à recopier la rétroséquence 4-1? À vous.
Roger, vas-y John.
Roger. Au fait, vous avez la possibilité de repartir pour la prochaine orbite, au cas où vous vous poseriez la question. Cap confirme. Votre temps de rétroséquence pour 4-1 est terminé.
Roger… Et Cape conseille de suivre le plan de vol prévu. Tout semble se dérouler sans problème.
Oui, je suis vraiment content de tout. J'ai tout arrêté pour mettre la main sur ce circuit de combinaison et ça a l'air d'avoir résolu le problème.
Roger, cela a inquiété tout le monde pendant un certain temps, mais il semble que tout soit rentré dans l'ordre maintenant.
J'étais sûr que tout le monde sautait de joie à ce sujet.
Vous aviez raison.
C'est assez difficile à décrire, n'est-ce pas John?
Oui, c'est bien ça, Wally. C'est indescriptible.
Non, - du vrai, du vrai frisson.
Dommage que vous soyez tous bloqués. J'espère vous revoir très bientôt.
Je n'ai même pas regardé dehors.
Ha, ha, ha. C'était mon problème quand tu y allais.
J'imagine que vous avez entendu dire que mon réticule de lacet fonctionne très bien.
Oui, c'est très bien. Je suis ravi de l'apprendre.
J'ai effectivement constaté de la buée sur la vitre à cause de la fusée de la tour, John.
Bien reçu. Il y a de la buée sur la vitre à cause de la fusée.
Ouais.
Je vais essayer ton idée de technique de tangage pour le drift. Je pense que ça va être amusant.
Répète, Wally, je n'ai pas compris.
Je vais essayer ta technique pour la période de dérive sur cette orbite; je pense que ça va être super. J'ai raté un trou près d'une île. On dirait San Clemente, mais je n'en suis pas sûr. Oui, je suis au-dessus des terres maintenant.
Roger.
Je peux bien voir les États-Unis. On vient de passer derrière moi la typique ceinture de brouillard californienne et il semble que j'aperçoive la mer de Salton, je crois.
Roger. C'est là que Scott et moi avons capté le signal, parfaitement clair. Il semble que le signal soit toujours clair là-bas.
Oui, dès que vous aurez franchi la crête.
Je ne vois personne faire du ski nautique aujourd'hui. Il fait froid?
Pas si froid.
Ha, ha, ha.
La mer de Salton est à peu près aussi loin au nord que je puisse la voir. On a une très belle vue sur la Basse-Californie. Et je crois que je peux distinguer Guaymas très nettement, du moins c'est ce qu'il me semble.
On dirait que vous avez une assez bonne visibilité aujourd'hui, si vous voyez toute cette zone.
Oui, je peux voir jusqu'à la mer de Salton au nord. Je distingue la région du mont Whitney, mais pas grand-chose à cause des sommets enneigés qui se dessinent à l'horizon.
Droite.
Et en tendant un peu le bras, je peux voir presque toute la pointe sud de la péninsule de Basse-Californie.
On dirait que tu as une très belle vue aujourd'hui, avec peu de nuages ​​au-dessus du ciel.
Non, seule la côte est plongée dans le brouillard. Le reste est parfaitement dégagé. Dès que j'ai un peu de temps, je peux vérifier. Il y a des routes par ici qui sont bien visibles, directement sur la trajectoire de vol. Je te parle vraiment pour un long moment, John.
Com du Cap, Sigma Sept.
Com du Cap, Sigma Sept.
Muchea Com, correction - Guaymas, Sigma Seven.
Roger. Allez-y, Sigma Sept.
OK, Scott, ça avance bien ici. Je vais régler ce problème de refroidissement, et ton commentaire était très pertinent. Avec un peu de temps, on finit toujours par trouver la solution.
Roger, Wally, vous avez disparu à la fin. Sachez que tout va bien là-haut, bon voyage à vous.
Bon, je crois avoir bien vu votre station en passant.
Roger, compris.
Com du Cap, Sigma Sept. Terminé.
Sigma Sept, Sigma Sept. Com. du Cap.
Roger, Deke. Je suis en mode talkie-walkie. Comment lisez-vous? À vous.
Roger. Je vous lis 5 par.
Roger, ici UHF-hi.
Roger.
Je vais chez VOX.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Sur VOX
Roger. Tu es bon sur VOX.
D'accord. Je vous en envoie un. Mode de contrôle: rétroaction automatique; gyroscopes normaux; manœuvre désactivée. Tous les systèmes sont opérationnels. Je peux vous donner un aperçu des écrans si vous le souhaitez.
Com. Sigma Sept du Cap.
Sigma Sept. Comté de Cape Cap.
Avez-vous lu le rapport?
J'ai lu le rapport. J'attends avec impatience les données sur la température du dôme.
OK. La température dans la combinaison est de 70 degrés. Celle dans la cabine est de 45 degrés. Ce satané échangeur de chaleur est à 40 degrés. L'air à l'entrée de la combinaison est à 62 degrés, et je suis très à l'aise.
Excellent.
Êtes-vous prêt pour la coupure de courant?
Très bien. Pourriez-vous nous communiquer les trois températures de l'onduleur dès que vous aurez un moment.
D'accord. Je vous les donne, et ensuite j'éteins l'appareil.
Roger.
250 correspond à 143 degrés. La température a augmenté d'environ 2 degrés ces 40 dernières minutes. 150 correspond à environ 105 degrés. La température de veille est d'environ 110 degrés, je dirais. Un peu plus chaude.
Roger.
Et les résistances de chauffage rétro, la température du groupe de chauffage rétro est d'environ 74 degrés, et elle est restée ainsi presque tout ce temps.
Roger. C'est très bien.
D'accord. Je vais procéder à une mise hors tension.
Roger. Compris.
Je vais vous expliquer comment je procède. Sélection du mode de commande électrique. Passage en mode gyroscopes bloqués. Évaluation du mode gyroscopes bloqués. Je vais à 0.
Roger.
Je coupe le bus, et là, il n'y a plus de volt. Est-ce que je peux désactiver ma balise?
Affirmative.
D'accord. Balise éteinte. Les tarifs sont....
Appuyez sur le bouton stop de votre tension artérielle, on continue à prendre des mesures.
Ouais, au lieu qu'on me le demande, on doit me demander d'arrêter maintenant.
C'est un changement bienvenu.
Les balises s'éteignent.
Roger.
J'ai bien reçu votre étalonnage Z. OK, les débattements sont corrects et le zéro est bon. Je repasse en position normale au lieu du mode de commande de vol électrique.
Roger.
Les gyroscopes sont en cage et le VOX est désactivé. Je vais sélectionner la rentrée atmosphérique pour l'attitude, j'ai donc préparé la procédure de mise sous tension.
Très bien.
Bon, j'ai désactivé les commandes de vol électriques, et le mode normal est activé: automatique, gyroscopes désactivés, manœuvre désactivée. Les balises sont également désactivées. La voilà qui navigue tranquillement.
Très bien. Êtes-vous prêt pour une rétrogradation 3-C (délai) (zone de reprise après sinistre)?
Répétez.
Êtes-vous prêt pour votre retour aux sources avec la 3D?
Je suis désolé. Vous êtes très confus.
Êtes-vous prêts pour votre dose de rétro avec 3 Charlie?
D'accord. Je vais essayer de te les faire dire, Deke. Je… tu parles de façon inintelligible, dis-les très lentement.
D'accord. Vous avez été parfaitement clair.
Très bien.
pour 3 Charlie.
C'est affirmatif.
D'accord.
Je vais vous donner une astuce pour convertir l'heure GMT, voyez où nous en sommes à l'heure actuelle.
Ouais. Tout est probablement fichu. Bon. Donne-le-moi.
À mon signal, je suis à 15 h 27 min 00 s - MARK.T
Affirmer.
Sacré Malone! C'est… enfin, c'est vraiment un tas de trucs inutiles. J'en ai 24.
Bon, je vais essayer le fuseau horaire GMT sur mon horloge de secours. À tout moment.
Vous voulez une marque sur la sauvegarde?
Ouais.
OK. À mon signal. - MARK.T
C'était 15 47 30. Est-ce correct?
Je t'ai donné une note sur,.
Oh, oh, oh. Je suis désolé, je regardais ma sauvegarde.
D'accord.
Essayons à nouveau à 50 (secondes).
Roger, dans 3 secondes. MARK.T
D'accord. J'ai une seconde et demie d'avance.
Très bien.
GMT - le 28 approche, en fait, je l'ai déjà passé.
Donnez-moi 28 15.
MARK.T
Très bien, j'ai environ 3 secondes de retard sur la marche arrière. C'est la meilleure.
Répétez.
Roger. As-tu vu Echo?
Négatif. Je n'ai pas pu y accéder. J'essayais d'économiser du carburant et je n'arrivais pas à adopter l'attitude adéquate.
Roger. Et Mercure?
Mercure? C'est clair et net. J'ai utilisé Mercure et la lune pour ma vérification nocturne de l'assiette.
Roger.
Non, cet appareil n'a pratiquement aucune indication de taux de roulis, Deke, mais je dirais qu'il est incliné d'environ 30 degrés vers la gauche. – C'est très proche de l'assiette, et bien sûr, il est assez difficile de déterminer le lacet dans ces conditions.
Roger. Mange et bois, tu es en train de faiblir toi aussi.
D'accord. Je crois que je vais en essayer un peu.
Roger. Nous vous laissons tranquille un moment.
D'accord. Ça pourrait être amusant aussi. Je vais maintenant procéder à un test d'orientation.
D'accord. Merci.
D'accord. Concernant le test d'orientation: j'ai actionné le levier manuel; j'ai touché l'horloge, un rivet situé au-dessus de l'horloge, à environ 10 h 30, juste entre le cadran et l'indicateur de lacet. Sur le levier de vitesse d'urgence, j'ai appuyé directement sur le bouton.
Vous parlez de façon incohérente. Vous devez avoir la bouche pleine.
Non. Je plaisante, je parle juste de mon test d'orientation.
Roger.
OK. On a enfin trouvé la bonne échelle. Je dois aller enregistrer. J'ai trouvé la bonne échelle pour le dosimètre, et il affiche environ 0,04, soit moins de 0,1. Je remets le dosimètre sur la trappe, qui affiche la valeur la plus basse de l'échelle.
Je suis de retour en émission VOX. Tu me reçois, Deke? J'ai réussi une belle inclinaison de 90 degrés vers la gauche. Quel beau roulis à huit points! Je me prépare pour la réception HF. Je vais émettre en HF, VOX désactivé.
Sigma Seven. Cape Cap Com. Vous nous lisez? Nous approchons.
Ici Sigma Seven, en ondes HF. Deke, comment lisez-vous ceci maintenant?
Il est à noter que l'ampèremètre indique bien 12 ampères, comme annoncé. Apparemment, quelqu'un essaie de me manipuler avec un régulateur de température d'air sur le circuit d'oxygène de l'habitacle. L'ampèremètre affiche précisément 12 ampères.
Il y a une légère dérive en lacet d'environ 0,5 degré par seconde; il est presque impossible de la corriger sans faire voler l'appareil. Le moment semble opportun pour préparer un contrôle HF. Je passe le VOX en mode « appuyer pour parler ».
Sigma Seven, ici Cape Cap Com. Transmission HF, test vocal. À 03:10 - MARK. T
Sigma Seven, ici Canary Com Tech. Transmission HF, vérification à MARK, terminé. T
Sigma Seven, ce Kano.
Je vais écouter l'enregistrement VOX. Je regarde la vitre baignée de lumière. On distingue nettement un motif fumé avec des traînées lumineuses. Des débris poudreux la recouvrent, certains d'une couleur rose, presque orangée. Probablement des joints RTV 90 qui entouraient les anneaux et les pièces d'étanchéité du système d'éjection de la tour.
La visibilité est nettement réduite en conséquence. Le taux, à ce stade, à MARK,T, est presque entièrement nul.
Sigma Seven, ici Canary Cap Com. Transmission sur UHF/HF.
Bonjour, Ca...
Sigma Seven, ici Canary Cap Com. Transmission sur HF/UHF. Vous nous recevez?
Canary Cap Com, ici Sigma Sept. UHF. Vous me recevez? Terminé.
Ici Sigma Seven. Sur HF. Canary Cap Com, je vous reçois. Vous m'avez reçu? Terminé.
Roger. Sigma Seven, ici Canary Cap Com.
Roger. Je m'éclate ici à dériver. J'apprécie tellement que je n'ai pas encore mangé. Je vais commencer à manger maintenant. À vous.
Sigma Seven, ici Canary Cap Com. Vous lisez encore?
C'est exact, Canary. Tu me reçois?
Je vous ai lu environ 4 par 4.
Roger.
Comment ça va maintenant?
Très bien.
À ce stade, j'ai vraiment l'impression de voler en lacet à 90 degrés, en roulis à droite de 30 degrés et en tangage presque à l'horizontale.
Roger. Sigma Sept. Je n'ai pas lu.
Roger. J'ai une légère vitesse de lacet d'environ un demi-degré par seconde. J'enregistre et je transmets, bien sûr, et il semble que je revienne progressivement à l'angle de lacet correct.
Sigma Seven, ici Canary Cap Com. Vous êtes illisible.
Roger.
En mode VOX, j'ai testé le manche en vol stationnaire pour voir si des variations de vitesse apparaissaient en le manipulant, mais rien n'y a fait. Il fonctionne parfaitement.
Visière ouverte - maintenant.
Kano.
Sigma Seven, ici Kano Com Tech. Transmission sur HF. Vous m'entendez?
Kano Cap Com, ici Sigma Seven. Sur HF. Je vous reçois. Vous me recevez? Terminé.
Sigma Seven, ici Kano Cap Com. Comment lisez-vous?
Sigma Seven, ici Kano Cap Com. Comment lisez-vous?
Kano Cap Com, ici Sigma Seven. Je vous ai bien reçu. Comment ça? Terminé.
Roger, Seven. Je vous ai lu – assez faiblement et un peu confus.
Roger. Comment me recevez-vous maintenant? Je suis en mode talkie-walkie, HF. À vous.
G
Sigma Seven. Comment lisez-vous?
Ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement. Comment me recevez-vous? À vous.
Sigma Seven, ici Kano Cap Com. Vous m'entendez? Terminé.
Sigma Seven, ici Kano Cap Com. Transmission sur UHF.
Sigma Seven, ici Kano Com Tech. Transmission sur HF. Vous me recevez? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Kano Com Tech. Transmission sur HF. Vous me recevez? Terminé.
Ici Sigma Seven. J'ai capté une station sur HF. Répétez. À vous.
Sigma Seven, ici Kano Cap Com. Transmission HF. Vous me recevez? Terminé.
Kano Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement sur HF. Comment ça se fait?
Navire de l'océan Indien, ici le Sigma Seven. Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Navire de l'océan Indien, ici le Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi?
Sigma Seven, ici Indian Com Tech. Je vous reçois parfaitement. En attente de l'arrivée d'Indian Cap Com. Terminé.
Roger.
Ici Cap Com.
Ici Indian Ocean Ship Com Tech. Sigma Seven. À vous la parole.
Indian Cap Com, ici Sigma Sept. Terminé.
Roger. Je vous ai lu. Terminé.
Roger. Je vous ai lu aussi.
Tu m'as attaqué? Terminé.
C'est Roger.
D'accord. Je vais mettre le bus en marche.
Répétez?
Je vais me mettre en marche.
Roger. Compris. Tu vas te mettre sous tension.
Onduleur allumé. Tout est OK. Je l'ai allumé à 44
Je suis actuellement en mode de commandes de vol électriques.
Sigma Seven, Sigma Seven. J'ai perdu les communications.
Roger.
Sigma Seven, ici Indian Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Indian Com Tech. Affirmative. Je vous ai bien entendu.
Roger. Ici Cap Com. À l'écoute. Terminé.
Roger.
Sigma Sept. On vient de nous informer que nous avons une observation visuelle. Terminé.
Roger. Je passerai te saluer.
Roger.
... sur.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Cap Com....
Au démarrage, j'ai finalement rétabli le réglage normal des gyroscopes après les avoir réglés à environ trois zéros, manœuvre désactivée. Aucune transition vers une poussée maximale n'a été observée. Ensuite, en les réglant à trois zéros, j'ai constaté une transition vers une poussée maximale lors de la sélection de l'attitude de rentrée atmosphérique. Cependant, cela est probablement dû à l'absence de variation de taux de déplacement des gyroscopes pendant la montée en puissance.
Je vole actuellement en mode trois zéros pour voir si cela m'aide à me rétablir. À peu près à la même distance de la Lune, je détermine ma position.
J'ai déjà beaucoup de mal à repérer les étoiles, et c'est justement là le problème. Surtout avec deux appareils à tenir en main pour un ordinateur. Ça ne facilite absolument pas les choses.
Il y a une étoile qui apparaît à… Ce que c'est, il faudra du temps pour le découvrir. Lisez l'ordinateur, configurez-le, et l'heure à 55, configurez-la sur une valeur standard - 56 minutes… standard…
Je devrais avoir la lune en vue à présent, or ce n'est pas le cas. Je ferais donc mieux de partir à sa recherche.
Passage en mode commandes de vol électriques basses. Gyroscopes libres.
Les gyros sont en cage.
Il y a Cassiopée, qui se trouve au nord.
Voilà notre amie la lune. À quelle heure devons-nous survoler Muchea? Préparez-vous alors.
Les gyros vont être....
... Muchea. Terminé.
Muchea Cap Com, ici Sigma Seven.
Bonjour. Bonjour, Muchea Cap Com. Sigma Seven.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Muchea Cap Com. Vous m'entendez? Terminé.
Ici Sigma Sept, je vous reçois parfaitement, Muchea. Comment ça, moi?
Muchea Cap Com. Sigma Sept. Je vous ai bien compris. Comment moi?
Comment lisez-vous?
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Muchea. Vous m'entendez?
Muchea Cap Com, ici Sigma Seven. Sur UHF. Vous me recevez? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Muchea. Sur UHF. Vous m'entendez?
Sigma Sept. Je te comprends parfaitement, Muchea. Comment ça, moi?
Roger. Je vous reçois parfaitement. J'ai essayé de vous joindre deux ou trois fois en HF sans succès. En UHF, votre signal est excellent. Comment allez-vous?
Roger. Ma situation est bonne.
Tous les systèmes sont-ils sous contrôle?
C'est exact. Je viens d'utiliser la lune pour le verrouillage. Je vous ferai un bref compte rendu. Je vais juste activer… si vous regardez mes propulseurs.
Roger.
Je vais poursuivre; l’attitude de réintégration.
Roger. D'après nous, vous êtes en direct.
Roger. J'y suis presque. Je n'y suis pas. Ha. Ha.
OK. J'y vais maintenant, en mode gyros gratuit. Je vais ensuite passer en mode gyros normal.
Très bien, Gene. Je vais te faire un compte rendu de ce que nous avons ici.
D'accord.
Tout d'abord, je suis en rentrée automatique; les gyroscopes sont normaux; la manœuvre est désactivée; toute la configuration est en mode rentrée; le commutateur de dérivation des gyroscopes de vitesse est en position normale. Voici le niveau de carburant: le réservoir automatique est à 90 %, le réservoir manuel à environ 90 %. Voici un aperçu de la combinaison, qui est maintenant très confortable. La température de la combinaison est de 60 degrés. La température de mon dôme est descendue à 45 degrés. Je vais la réduire d'un demi-cran. Je vais la mettre à 0, puis la remonter. Terminé.
D'accord, Wally. Attends.
Sigma Seven. Et la tension artérielle?
En route.
Roger. John Glenn suggère que vous avez le temps, au lever du soleil, lorsque les nombreuses particules apparaissent pour la première fois, de tapoter le côté de la capsule et de tester sa théorie favorite.
Roger. Je l'ai fait, Gene, et elles proviennent bien de la capsule.
Roger. Et il suggère plus tard, lorsqu'elles apparaissent comme des particules blanches, de faire de même, ce qui pourrait prouver qu'il s'agit des mêmes particules.
J'ai essayé ça aussi.
Vous avez obtenu le même résultat?
C'est affirmatif.
Roger.
Sigma Seven. Si vous n'avez rien à faire, pouvez-vous nous fournir un relevé d'attitude.
D'accord. Mes attitudes indiquées sont: 0 degré de tangage, 10 degrés de lacet à gauche, 0 degré de roulis. Terminé.
Nous sommes d'accord. Très bien.
Roger. À quoi ressemblent les scanners?
À 4 degrés près, Wally. Et ils sont constants, en plus.
Roger. Je crois que j'ai bien aligné l'ours, alors.
Roger. Tout semble parfait. Tu as l'air en pleine forme, et on dirait que c'est bon pour le 6. Je pense que je vais faire venir le médecin.
D'accord.
Comment vous sentez-vous?
Très bien. J'apprécie beaucoup le trajet.
Excellent.
Tu peux dire à Chris que je me suis lassé de tourner en rond et que j'ai décidé de lui donner sa dose de rétrogradation automatique. En fait, je lui ai carrément donné ma dose de réintégration automatique. C'est tout.
Roger.
Sigma Seven. Woomera Cap Com.
Bonjour Woomera. Allez-y.
Sigma Seven. Woomera Cap Com. Vous avez dit que vous alliez faire une rétrogradation automatique?
Négatif. Je suis en réentrée automatique à ce stade.
Roger. Nous avons bien reçu votre rapport Muchea et nous restons à votre disposition.
Roger, Woomera. Merci.
Quel est le réglage de votre valve de contrôle de confort pour votre combinaison?
Roger. Le réglage est maintenant à 7,5. Je suis revenu à 0 puis j'ai remonté. Terminé.
G Pourriez-vous répéter cette dernière partie?
Répétez?
Nous avons reçu votre message indiquant que le compteur allait à zéro, mais nous ne savions pas à quelle valeur il était réglé.
Roger. 7,5.
G vert à Woomera.
Roger. Ma température corporelle est de 62 degrés actuellement.
Combinaison dôme 62 (degrés).
Correct.
Merci. Vous....
Vous avez indiqué que le dôme de la combinaison se situait à 45 degrés au-dessus de Muchea. Est-ce exact?
C'est exact. Ça s'est passé aussi vite.
G
Nous allons bientôt avoir lieu ici à Woomera.
Roger.
Autre chose à propos du Cap?
Négatif. Tout se passe bien ici.
Roger.
Roger. À ce stade, je consulte le plan de vol. Franchement, j'ai l'impression qu'il nous faut beaucoup plus d'informations sur les étoiles pour déterminer précisément les attitudes, ou un meilleur ordinateur. Je travaille d'arrache-pied alors que je ne devrais pas avoir à le faire.
À 1 h 15 sur l'ordinateur de la carte stellaire,....
J'ai placé Jupiter sur le côté droit, dans le coin droit de la fenêtre.
... Altaïr
Je vois les étoiles doubles de la constellation de la Grue alignées, convergeant vers le centre du hublot. Jupiter, bien sûr, brille de mille feux. Je distingue Ankaa et… correction, Al Naiir. Cela devait être le Paon. Al Naiir est légèrement à droite de la trajectoire de vol. Je vole, mais ça doit être elle. Jupiter apparaît dans le coin du hublot. Bonne position de la tête, Formalhaut apparaît à droite de la trajectoire de vol. Jupiter dans le coin droit. Tout est en ordre. Parfait.
Ne me dites pas que cette boussole fonctionne? Je devrais en dire plus. Ce que j'ai fait, c'est utiliser une source de lumière standard. À ce stade, pour la capsule, pour mon visage puisque je regarde droit vers le haut, la boussole oscille vraiment dans le plan de l'axe de roulis. J'ai le nord pointant vers mon coude droit. La boussole oscille nettement lorsque je bouge.
La boussole est trop perturbée par les instruments d'assiette et les gyroscopes situés derrière. C'est pourquoi je ne peux pas m'en approcher trop. Je la tiens à mi-chemin entre le tableau de bord et mon visage, en référence à une ligne située à mi-chemin entre la boîte à gants et le compartiment moteur. Au moment de l'inspection, elle pointe directement vers la ligne de fixation de la trappe avant. Il semble que ce soit la goupille de retenue de la trappe. Ils peuvent sans doute conserver cette information pour une utilisation ultérieure.
... débarrassez-vous de ça pendant un certain temps.
Nous sommes à l'heure. C'est parti, je vais pincer. À ce stade, passage en mode de vol électrique basse altitude – attitude de rentrée atmosphérique pour Hawaï.
Choisir une attitude de réintégration.
C'est toujours surprenant de voir enfin un objet et de constater que le taux se manifeste réellement.
Je stabilise la capsule en attitude de rentrée atmosphérique. Je commence à corriger le roulis. Le lacet est nul; le roulis se corrige. Je veux acquérir cette image, puis la surveiller. Le roulis est correct. Le tangage et le lacet se corrigent. Les taux de variation d'attitude et l'attitude sont bons… un petit ajustement des propulseurs et c'est parfait. Je vais faire chauffer le TR-10, les gyroscopes aussi. Et je commence à apercevoir un peu de lumière sur le télescope, tout juste.
J'ai l'impression d'être mal réglé, mais je pense que c'est à cause de cette satanée ligne d'horizon. Elle donne l'impression que l'avion vole plus haut qu'il ne l'est. J'ai toujours l'impression d'être incliné d'environ 10 degrés vers le bas. Si nous sommes si proches du résultat, nous laisserons le scanner régler le problème.
Nous indiquons actuellement une rétroattitude. Nous en sommes assez proches. Les scanners appliquent donc un couple de torsion d'environ 5 degrés, je dirais.
Sigma Sept. Hawaii Cap Com.
Roger. Hawaii Cap Com, ici Sigma Seven. Comment recevez-vous les messages?
Nous vous comprenons maintenant. Pourriez-vous nous faire un bref compte rendu?
OK, c'est bon. Je suis dedans; l'assiette est correcte; les gyroscopes sont normaux; le commutateur de manœuvre est sur la position « arrêt ». Je chauffe le circuit de dérivation TR-10 pour les gyroscopes de vitesse. Le mode de commande de vol électrique (fly-by-wire) est toujours en position basse. Tous les indicateurs et systèmes sont au vert. Je suis au vert.
Roger. Pourriez-vous me donner la température du dôme de votre cabine, la température intérieure et le réglage des vannes.
Roger. La température du dôme de la combinaison est de 68 degrés. La température du dôme de la cabine est de 48 degrés. Le réglage de la combinaison est de 7,5. Le réglage de la cabine est de 3. Terminé.
Roger. Indiquez-moi la température de votre cabine, la température de votre combinaison et le réglage de votre convertisseur.
D'accord. La température en cabine est de 92 degrés. Je vais vous donner les onduleurs. En veille. L'onduleur principal est à environ 143 degrés (250 W). L'onduleur de secours est à environ 102 degrés (150 W). L'onduleur de secours est à environ 115 degrés (260 °C).
Wally, je t'ai coupé la parole. Donne-moi le réglage de la vanne d'eau de ton onduleur.
Sur l'onduleur, il est de 4.
Roger.
Cela semble bien fonctionner pour l'instant, Gus, pour tout le vol.
Très bien. Cape estime que tu es en bonne forme, Wally, et j'ai donc une bonne nouvelle: ils te donnent une chance pour 6 orbites.
Alléluia.
Ils vous demandent de rester dans une attitude rétro et de vous préparer à la rétro comme vous le feriez normalement.
Je comprends.
Et restez en rétro-attitude jusqu'à ce que vous passiez votre temps rétro 3-1 (zone de récupération).
Je comprends.
Ensuite, poursuivez votre plan de vol.
D'accord, Gus. On se voit bientôt sur le terrain.
Roger.
Ces attitudes semblent on ne peut plus sincères, Gus.
Roger.
Comment se passent les tests avec vous?
Tu as vraiment bonne mine, Wally. On ne voit rien à redire.
Bonne idée. J'utilise la Lune, puis Jupiter, pour aligner d'autres étoiles. Un peu trop faible pour que ce soit fiable à tous les coups.
Roger.
Mon appareil informatique dédié aux étoiles est très utile pour confirmer les étoiles, mais il est un peu difficile de les obtenir au départ.
Roger.
Il ne me manque que la température d'entrée d'air de votre combinaison. Pourriez-vous me la communiquer?
Roger, 62 (degrés).
62 degrés. Ça me paraît bien.
Oui. C'est très confortable depuis que j'ai enfin trouvé le réglage final.
Roger.
Combien d'eau as-tu bu, Wally?
J'ai pris une grande gorgée il y a un moment, puis j'ai juste mangé un tube de pêches et quelques-uns de ces cubes.
D'accord. Bien,
Il semble que ce soit le bon moment pour prendre un verre d'eau, à votre santé.
Visière ouverte?
Ma visière est ouverte maintenant.
Roger. Visière ouverte.
Wally, donne-moi ta pression... relevé.
Une seconde Gus, j'essaie de ranger ce tuyau d'arrosage.
D'accord.
Pression partielle d'oxygène.
Répétez.
Vous demandez du PO2?
Roger.
OK, patientez. Cela fait environ 4,2 psi et je remets ma combinaison.
Roger.
C'est en fait aussi pur que ce que nous obtenons habituellement. C'est pourquoi je ne voulais pas rester trop longtemps.
Roger. Vérifiez bien votre visière.
Roger. La visière est fermée et étanche. Le niveau d'eau dans le flacon de la visière est bien dans la zone verte.
Roger.
Eh bien Gus. Nous, au moins, nous avons du carburant qui arrive ici cette fois-ci.
Sigma Sept. Cal Cap Com.
Cal Cap Com, ici Sigma Sept. À vous. Vous me recevez? Terminé.
Roger. Bien reçu, Wally. On dirait que tout est en ordre pour une nouvelle orbite. Tu es d'accord?
Roger. Tout semble parfait ici, John.
Roger. J'attends votre rapport.
Bien reçu. Je suis en mode automatique, en attitude de rentrée atmosphérique. Les gyroscopes sont normaux, la manœuvre est désactivée et tous les systèmes sont opérationnels. Le niveau de carburant est de 89 % en mode automatique et de 90 % en mode manuel. Ma température corporelle est très confortable. L'entrée d'air de la combinaison est à 62 degrés et le dôme à 69 degrés. Je pense que tout est prêt pour la coupure d'alimentation. À vous.
Bien reçu. C'est la prochaine étape du plan de vol. Vous êtes prêt à éteindre l'appareil si vous êtes d'accord. Je voudrais vérifier le réglage de votre horloge. Quelle heure est-elle affichée? Terminé.
D'accord. Je vous donnerai une note à 30 secondes.
J'ai votre ECT ici, quel est votre réglage pour la rétroséquence? Terminé.
Roger..
Roger. Merci.
Quelle est la pression dans votre cabine, Wally?
Roger, la pression en cabine est d'environ 5,1.
D'accord. Ça me va.
D'accord. On n'a pas beaucoup de temps pour ça sur cette orbite, n'est-ce pas John?
Quoi? Répétez, s'il vous plaît?
Je n'ai pas eu beaucoup de temps pour me préparer à la descente, enfin, pas cette fois-ci. Désolé de ne pas avoir pu rentrer à Hawaï pour toi de cette façon. On se verra là-bas, j'imagine.
Wally, oui, juste ici, à la fin de la sixième. Avez-vous des commentaires concernant le mouvement relatif de ces particules que vous avez observées? En avez-vous vu certaines passer devant vous, ou d'autres se diriger vers vous si vous étiez face à leur direction de déplacement? À vous.
Je n'ai jamais eu l'occasion de les voir directement s'approcher de moi, John, mais ils s'éloignaient assurément. Je pouvais en faire jaillir une grande quantité, soit des lucioles vertes, soit des cristaux de glace blancs, en tapotant sur la capsule presque à tout moment.
Roger. Si vous en avez l'occasion au lever du soleil, à n'importe quel moment d'ici la fin du vol, vous pourriez essayer d'en apercevoir qui s'approchent de vous pendant cette période.
Roger. Compris.
D'accord. Je vais prendre un peu de recul pour me détendre.
Bon spectacle. Je comprends que vous allez éteindre la machine.
C'est confirmé. Je vous ferai un compte rendu pour que vous puissiez le suivre.
G
Passage aux commandes de vol électriques. Passage aux gyroscopes en cage.
Roger.
Les gyroscopes affichent trois zéros actuellement. Bus hors tension. J'ai 0 volt.
Bien reçu. Mise hors tension des balises, commandement au sol.
est tombé.
Roger. J'ai 12 ampères actuellement.
Roger. C'est ce que nous montrons.
Roger. D'accord, je repasse du mode de commande électronique au mode normal pour pouvoir garder une commande froide.
Roger.
D'accord. Je suis en mode normal et je vais sélectionner l'attitude de rentrée atmosphérique pour la mise sous tension.
Et voilà, c'est prêt.
…c’est Cal, tu as bonne mine. …à la prochaine.
D'accord John, et merci beaucoup pour votre aide.
Roger.
J'ai effectué une mesure de luminosité, et la valeur de luminosité est de 13 pour ASA 160.
Roger. Compris.
Je vais essayer de me débrouiller avec l'appareil photo et de prendre une photo de la Basse-Californie.
Roger. Je comprends que tu veuilles te faire une idée de la Basse-Californie.
Je sors justement l'appareil photo, John.
Très bien.
D'accord. Mais je suis sûr que je serai prêt.
D'accord. Le coucher du soleil aura lieu à 11 heures – et nous pourrons à nouveau contempler la mer de Salton – à l'infini.
Oui. C'est un très beau panorama vu d'en haut.
Oui… en fait, je regarde au nord de la mer de Salton à cause de l'effet de lacet que je dois subir ici. Il y a un léger effet de lacet juste à gauche de la capsule. Peut-être environ un quart de degré par seconde. Suffisant pour me faire remonter vers les États-Unis.
Roger. Compris. Léger lacet à gauche. Vous commencez à faiblir légèrement. Ça ne devrait plus durer.
D'accord. Je bâille à droite. Désolé de vous avoir induit en erreur.
Roger.
Je vais enregistrer chez VOX.
Roger. Attendez une seconde, Deke.
Roger. J'ai effectué un contrôle du dosimètre, et la valeur est toujours inférieure à la dernière lecture.
Cape Cap Com, Sigma Seven en UHF-hi. Allez-y.
Cap Cap Com, ici Sigma Seven, UHF-hi. À vous la parole.
Allez-y, Sigma Seven, ici Cape Cap Com.
Cape Cap Com, Sigma Seven UHF-hi. Comment recevez-vous? Terminé.
Vous arrivez maintenant à environ 4 par.
Roger. Je suis en mode dérive, tout fonctionne à merveille.
Répétez.
Tu arrives en mode confus, Deke.
Voici votre dose de rétro, si vous êtes prêts.
Roger. Je crois que j'ai terminé dans une seconde. Je les prends.
Roger.
4-2 est.
Recommencez et je serai là tout de suite. C'est bon, vous êtes tranquille maintenant.
OK, 4-2 c'est.
D'accord. 4-2 est.
Bien. (zone de récupération) 6-1 est.
A et B sont nominaux et j'aimerais vous donner un coup de pouce GMT pour voir à quelle heure est votre horloge. Je vous en donnerai un à 16 h 57 min 35 s. MARK.T
Roger. Je lis 55 45.
Très bon.
Vérifions l'horloge de secours et nous la piraterons.
Roger.
À tout moment.
Pour votre information, nous allons commencer à vous appeler Vénus. Nous vous avons aperçue visuellement lors du dernier passage.
Qu'en pensez-vous?
As-tu mangé ton steak?
Oui. Et toi?
Oui. C'était bon. Tu l'as mangé?
Pourriez-vous me refaire une modification de l'heure sur GMT?
OK, GMT. 16 58 15. MARK.T
15 ans, d'accord. J'ai 15 ans – il y avait environ 3 secondes de retard sur mon horloge de secours.
Très bien. Flight souhaite vous parler maintenant.
D'accord.
Wally, nous avons des données d'observation d'Echo. Es-tu prêt à les copier?
Sors juste mon crayon. Attends. OK, vas-y Chris.
00:17:30 correspond à un temps de contact de 4 minutes. Azimut: 99,5°, élévation: 90°. L’écho sera éclairé, la capsule dans l’obscurité.
Ça devrait être amusant, non?
Roger. Le spectacle était vraiment excellent. Je crois qu'on est en train de prouver ce qu'on avait à dire, mon vieux.
Je l'espère, Chris. J'apprécie beaucoup.
Roger.
Sigma Seven... en attente.
Roger.
Sigma Sept, Cap Vol.
D'accord, vol.
Nous sommes prêts à accélérer le rythme si vous l'êtes.
Ha ha ha ha ha! Celle-ci est bonne. Très bonne.
Sigma Sept, Cap Vol.
Vas-y, Chris.
La fonction de rétroaction s'affiche, ce qui signifie que vous pouvez avancer d'une minute précise pour obtenir l'heure exacte. Vous pouvez le faire à tout moment.
Avancez d'une minute?
Affirmative. Ce serait le cas.
D'accord. Je vais y consacrer une minute. Vous me recevez bien?
Affirmative.
D'accord.
…C’est un piège. OK, compris. J’en rajoute une seconde. J’ai 08 plus 51 plus 21.
Roger. Nous sommes d'accord.
Roger.
Oh là là, je me suis retrouvé la tête en bas par hasard. Pour une raison ou une autre, on voit bien que le bol était à l'envers.
Cap Flight, Sigma Sept.
Vous pouvez dire à Cape Sir John que nous n'avons pratiquement rien en matière d'engagement naval.
Sigma Seven, ici Cape Cap Com, nous n'avons pas transmis votre message à Sir John.
Roger. Laissez tomber.
... Cape Cap Com.
J'ai pris la photo 4, - 4a, qui représente la côte des États-Unis. Je suppose que nous sommes au large. Je devrai consulter ma carte sous peu pour vérifier notre position. Il y a une masse nuageuse assez importante à cet endroit. Nous allons ranger l'appareil photo. La vitesse de dérive n'est pas suffisamment constante pour prendre une photo et ranger l'appareil aussitôt. De plus, il est un peu difficile à sortir et à remettre en place.
Bon, impossible de ressortir cet appareil photo de sa boîte. Allez, une petite photo! Il vaut mieux le laisser là un moment.
La caméra ne fonctionnera pas correctement dans la boîte à gants.
Lecture à une valeur de luminosité de 13,5, et un... à l'intérieur.
J'ai appuyé deux fois sur le mauvais bouton. Je n'ai pas obtenu de photo de l'iris.
Je suis presque à la verticale. Nous allons prendre des photos de cumulus. L'astuce du timing est… La photo sera en couleur 5a.
La température du dôme se maintient à 70 degrés. Celle de la cabine est de 50 degrés. L'air à l'entrée de la combinaison est confortable à 62 degrés. La pression dans la combinaison est stable à 5 psi. Formation nuageuse très intéressante sur la photo 6b au verso couleur. Joli ensemble de nuages ​​circulaires.
... prise de vue à 250 56. (1/250 seconde à f 5.6).
À un moment donné, l'avion était légèrement incliné vers l'avant, le nez assez haut... le réglage de la luminosité était de 13.
Je peux maintenant distinguer le petit objet qui ressemblait à un flocon de neige, s'éloignant de la capsule. Sur la même trajectoire, bien sûr. Il ressemblait nettement à un morceau blanc, mais il se détache très bien sur le ciel noir que je vois maintenant… les étoiles qui s'éloignent de nous. Sa vitesse est certainement différente de celle de la capsule.
Je constate encore quelques effets de neige. L'onduleur de 250 V est actuellement à environ 135 degrés. La température dans la combinaison est de 72 degrés. La température dans la cabine est d'environ 46 degrés.
Le soleil est de nouveau parfaitement visible… cela devrait être l’angle de lacet correct, approximativement, car c’est là que se trouverait le soleil au coucher du soleil.
À venir, je vais donc me préparer à copier le rapport intermédiaire. Je ne rangerai pas complètement l'appareil photo dans son étui à ce moment-là...
La capsule fonctionne parfaitement pour le moment. 250 (onduleur) correspond à 132 degrés, 150 (onduleur) à 5. En veille (onduleur), la température est de 120 degrés. Propulseurs: à droite, plus de 100 degrés à gauche. Piqué (propulseur): 105 degrés. Cabrage (propulseur): 100 degrés. Réglage de l'échangeur de chaleur de la cabine: 4,0. Roulis à gauche manuel (propulseur): 79 degrés. Roulis à droite automatique (propulseur): 110 degrés, roulis à gauche automatique (propulseur): 105 degrés. Nous allons probablement retourner chercher le rétro. La température est de 80 degrés. C'est quasiment exact.
Prêt pour le rapport de 17 h. Niveau de carburant: 89-90. Pression d'oxygène: 56-75 psi (en centaines de psi). Entrée d'air de la combinaison: … Température du dôme: 70 °F (21 °C). Réglage du dôme de la cabine: … 0,8. Cela devrait suffire pour le moment.
J'ai trouvé davantage de cibles potentielles.
Je prends des photos de la météo presque à la verticale. La luminosité est de 13,5. Cela me donne environ 250 et 5,6 (1/250 seconde et f/5,6). L'infini est le réglage.
Valeur d'éclairage de 13 pour ce même sujet. J'ai pris la photo à 13,5. Cela semble être un réglage très faible.
Si je ne dis pas plus, l'enregistrement en temps réel ne tardera pas. Il est clair que l'attitude que vous adoptez vous importe peu. On se préoccupe toujours de retrouver l'attitude attendue, surtout lorsqu'on arrive au terme du troisième cycle pour prendre une décision.
Quand j'obtiens davantage d'informations, j'observe la Terre. À ce moment-là, après une mise hors tension à environ 0 °C, les vitesses sont quasiment nulles. Il y a une très légère variation de tangage, d'environ un demi-degré par seconde.
... rangeant à nouveau l'appareil photo... pour sortir après....
D'accord, on devrait bientôt arriver sur Africa. Retourne-la et regarde ce que ça donne sans lumière.
… le soleil m’éblouit maintenant. Enfin un peu de soleil pendant ce vol.
Bonjour Ascension, bonjour Ascension, ici Sigma Sept. Terminé.
Bonjour Ascension, bonjour Ascension, ici Sigma Sept. Terminé.
Bonjour Ascension, bonjour Ascension, ici Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, Ascension Cap Com sur HF, vous m'entendez?
Ici Sigma Seven. J'ai capté le nom d'une station, mais le signal est très brouillé. Veuillez l'identifier.
À cet instant précis, juste avant le coucher du soleil, nous commençons à observer des particules blanches. Elles apparaissent dans le ciel bleu. L'horizon est presque visible. Et elles s'éloignent de moi.
Vérifions si nous obtenons effectivement un lacet. Ils ont tendance à monter par rapport à moi, plutôt qu'à reculer. Avec ce type d'éclairage, je constate clairement l'illusion de visibilité, due au problème externe de la fumée sur le panneau extérieur. Ce n'est certainement pas sur les panneaux intérieurs. Il est assez facile de voir, en changeant de panneau grâce aux reflets, que c'est le panneau extérieur.
La nuit tombe bientôt. La température de la combinaison est réglée à 7h00, ce qui me convient parfaitement. La combinaison elle-même est à 62 degrés et j'en suis ravi.
Test, 1 2.
J'aperçois de jolies étoiles, et aussi ces petits objets blancs qui semblent provenir de la capsule et dériver au loin. Si c'est un contrôle de lacet, c'est fantastique. Je soupçonne que l'étoile que je vois est Arcturus. Ce serait très intéressant… mais ce n'est ni l'une ni l'autre. C'est l'un des objets blancs… deux étoiles restent parfaitement immobiles. L'objet blanc semblait venir vers moi, mais ce n'était pas le cas. Je peux maintenant voir la particule s'échapper, comme John l'a décrit, telle une limaille de tour. C'est une description très juste.
Mes vitesses sont quasiment nulles sur les trois axes. J'ai encore de la lumière dans le périscope, bien sûr. Je regarde droit vers le ciel, et pourtant, à cet instant précis, mon attitude est… disons que je vais m'allonger sur le canapé. Je ne me rends pas vraiment compte, je suis presque à l'envers, et mon nez est au-dessus de l'horizon. De ce fait, je remarque que ces particules se déplacent constamment vers l'arrière par rapport à moi.
Periscope s'éteint assez rapidement au coucher du soleil.
Il est presque complètement hors service à ce stade. Il est vraiment inutilisable.
Une vive lumière pénètre par la fenêtre. Je ne sais pas ce que c'est. À cette heure-ci, le soleil devrait se coucher. Le périscope est noir. Je dois jeter un dernier coup d'œil à l'horizon, mais je ne l'ai pas encore atteint. La nuit tombe rapidement. Nous sommes maintenant du côté nocturne. Mon télescope semble pointer vers la surface de la Terre, car je vois des nuages ​​avec des éclairs.
Navire de l'océan Indien, ici le Sigma Seven. Vous me recevez? À vous.
… avec un léger bruit de fond. Terminé.
Roger, je dois monter le volume pour vous entendre. Je suis en communication UHF. Je suis un peu ailleurs, je rêve sans doute. Je crois que vous m'avez entendu la dernière fois. Terminé.
C'est Roger. Nous avons eu une observation visuelle de 5 minutes d'environ 9 degrés ou plus.
Très bien. On dirait que la foudre s'abat sur vous.
Avez-vous un rapport intermédiaire à me remettre pour le moment?
C'est exact. Êtes-vous prêt à copier? Tous les systèmes étaient au vert à ce moment-là. Le niveau de carburant était de 89 % pour la boîte automatique et de 90 % pour la boîte manuelle. La pression d'oxygène était de 56 psi (en centaines de psi) pour le système primaire et de 75 psi pour le système secondaire. Avez-vous bien copié les données?
Roger, je n'ai pour le moment que votre chargement et votre oxygène.
Roger. La quantité de carburant, vous l'avez reçue?
Négatif.
D'accord, 89 (pour cent) automatiques, 90 manuelles.
Roger. Vos gyroscopes et votre commutateur de manœuvre?
OK, les gyroscopes sont verrouillés, le commutateur de manœuvre est désactivé. Je suis hors tension.
Roger. Nous avons reçu une demande du Cap pour une prise de tension artérielle, car ils n'en ont pas eu lors du passage. Terminé.
D'accord, tu le mérites bien. À suivre. De plus, je voudrais te communiquer la température d'entrée de la combinaison, qui était de 62 degrés.
Roger.
La température du dôme de la combinaison est de 70 degrés et le circuit est confortable.
Parfait. Nous avons également une demande du Cap. Lors de votre prochain passage au-dessus de la Californie, entre [date] et [date], votre voix sera transmise en direct à la télévision. Terminé.
Roger, je comprends.
Ils aimeraient que vous preniez la parole devant les téléspectateurs en direct à ce moment-là. Terminé.
Roger.
Je vais maintenant effectuer un test d'orientation. J'ai manqué la poignée de remplissage manuel du carburant de 5 cm et la poignée de repressurisation de la capsule.
J'ai essayé de toucher l'indicateur d'assiette en lacet. J'ai touché l'indicateur d'assiette en lacet à 270 degrés. J'ai essayé de toucher le levier de commande manuelle du taux de compression. Et j'y suis arrivé: j'ai posé la main dessus. Je crois que j'ai réussi ce test haut la main (bâillement) – je bâille.
Sigma Seven, ici Cap Com.
Poursuivre.
Résultats disponibles à ce moment-là?
Répétez.
Souhaitez-vous obtenir des informations supplémentaires concernant les relevés au sol pour le moment?
Négatif, tout semble propre. Je suppose que ça ne sert à rien de me donner des scanners puisque je me débrouille plutôt bien ici.
Roger, as-tu terminé ton rapport intermédiaire.
C'était à.
Bien.
Je vois mieux mon attitude maintenant. Elle semble plutôt bonne. Elle est inclinée d'environ 55 ou 60 degrés.
Non, tout est faux. Je vois maintenant que j'étais à l'envers. L'horizon apparaît, ainsi que quelques étoiles.
Sigma Seven, Cap Com, 1 minute à.
Roger, merci pour votre coopération, j'ai beaucoup apprécié notre conversation.
Je vais réessayer HF après mon départ, juste pour voir comment ça se passe.
Navire de l'océan Indien, ici Sigma Seven sur HF. Vous me recevez? À vous.
Ici Sigma Seven sur HF. Comment recevez-vous? À vous.
Je pense que je vais enfin pouvoir tester ce photomètre pendant ce vol.
Éteignez d'abord les lumières de la cabine. - C'est éteint - Disparu - perte totale.
J'observe bien Orion en ce moment. C'est magnifique. Voilà les Pléiades, Alvagrin. Je vais regarder Alvagrin et voir ce que je peux en faire.
J'ai de l'Alvagrine éteinte à mesurer. Cette expérience ne sera pas concluante; il me faut la lumière de la cabine pour y voir clair. Le photomètre d'extinction est vraiment difficile à trouver. Voyons si je peux y arriver. J'ai comparé l'Alvagrine, la source standard, dans les mêmes conditions d'éclairage. Elle est éteinte à 3,8.
Je ne peux plus effectuer de tests sur les étoiles pour le moment. Je reviens à l'observation de la surface de la Terre. La lune est bien présente, et de ce fait, l'horizon est très lumineux.
Je vais placer le photomètre dans un endroit où il pourra être utilisé à nouveau. Les vitesses sont presque exactement négatives: le lacet est de 0, le tangage de -½ et le roulis de ½ à gauche. Nous avons assurément un manche froid.
Cette période de calme doit peser sur beaucoup de monde sur le terrain. Je pense qu'il serait judicieux d'ajouter des données. Recueillies à [heure manquante]. Et à peu près à la même heure, ils souhaitent un rapport intermédiaire. Nous allons le leur fournir.
D'accord, nous allons effectuer une vérification électrique. La tension du bus principal est de 24 volts. La tension du bus isolé est de 27 à 27,5 volts (on entend un cliquetis dû à l'horloge, bien sûr).
Bonjour Muchea Cap Com, ici Sigma Seven. Je vous reçois. À vous?
Sigma Seven, ici Muchea Cap Com. Je crois avoir lu… répétez.
Roger, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement, Gene. Ma situation reste inchangée. Terminé.
Sigma Seven, ici Muchea. Je n'ai pas bien compris votre message, mais je souhaiterais connaître votre tension artérielle. Le docteur Berry apprécierait de connaître votre tension artérielle lors des trois dernières orbites.
Roger, Gene. Je confirme qu'il n'y a aucun changement dans ma situation depuis le dernier rapport à 5 h 00. Terminé.
Roger, je comprends qu'il n'y a eu aucun changement de situation depuis votre dernier rapport.
C'est exact; toutes les quantités sont identiques.
Toutes les quantités sont identiques.
Roger. Et les températures. Gene, j'ai un changement à signaler. L'onduleur de 250 W est maintenant à 120 degrés.
Roger. Vérifié, l'onduleur de 250 est maintenant à 120 (degrés).
Très bien.
Roger. Nous n'avons pas accès à la télémétrie; appuyer sur le bouton de mesure de la tension artérielle ne nous est donc d'aucune utilité. Dès que nous recevrons les données télémétriques, nous vous rappellerons.
Je me demandais bien comment tu allais t'y prendre. Il sera embarqué (magnétophone). Toute alimentation CC est de 25 volts ou plus. Terminé.
Répétez.
Toute alimentation en courant continu (CC) est de 25 volts ou plus. Terminé.
Vous avez dit que la tension en courant continu était de 25 volts?
C'est exact. Ils sont tous en bonne santé.
Voici Sigma Seven, à. Pas de lacet, un léger roulis à gauche de ½ degré par seconde. Un léger cabrage de ¼ degré par seconde.
Sigma Seven, ici Muchea. Je n'ai pas pu lire vos transmissions ces derniers temps. Je vous passe le relais.
Roger, Muchea.
Bonjour, navire de commandement du Pacifique, navire de commandement du Pacifique. Ici Sigma Seven sur HF. À vous.
Bonjour, navire de commandement du Pacifique. PCS, ici Sigma Seven. HF. Terminé.
Bonjour PCS, PCS. Ici Sigma Seven. Comment recevez-vous? À vous.
Sigma Seven, PCS. On vous perçoit comme faible mais lisible. Et moi?
Je vous ai parfaitement compris, Al. Et c'était un plaisir de vous parler aujourd'hui.
Je parle actuellement sur les ondes HF.
En attente, Sept.
Roger.
Seven, ici Capcom. Vous avez quelque chose à dire.
Rien de particulier. Je voulais juste vous saluer. Tous les systèmes fonctionnent parfaitement. Les quantités sont restées inchangées depuis le dernier récapitulatif. Terminé.
Roger. Nous avons un message pour vous. Ils souhaitent tenter de vous contacter via Hawaï grâce à des avions relais. Pourriez-vous donc passer en UHF avant l'arrivée d'Hawaï? Terminé.
Je comprends, Al, Roger.
Nous ne l'avons pas encore. Nous pourrions l'avoir dans quelques minutes.
Ah oui, je suis très au sud de chez vous, comme vous le savez. Quel temps fait-il là-bas?
Ta voix me paraît un peu rauque, Wally.
Roger, nous sommes encore assez loin l'un de l'autre. Quel temps fait-il chez vous?
Répétez.
Quel temps fait-il là-bas?
Le temps est plutôt clément ici. Je pense que lors de votre prochain passage, vous pourrez apercevoir le typhon. Je vous donnerai le relèvement et la distance la prochaine fois que vous viendrez.
Très bien, nous avons eu quelques frayeurs sur ce circuit de combinaison pour la première orbite, comme vous le savez peut-être.
Désolée, Seven, je ne te lis pas très bien.
Roger, je t'ai dit que nous avions eu beaucoup de problèmes avec le circuit des combinaisons au début du vol.
Sigma Seven, vous disjonctez trop souvent.
Roger. Je reviens.
Pourquoi ne pas... pourquoi ne pas vous reposer un peu? Vous avez beaucoup parlé ces derniers temps.
Bon spectacle.
...Hawaï.
C'est exact Al, et nous en reparlerons mieux la prochaine fois.
Roger. À la prochaine.
Roger, il fait vraiment beau ici aujourd'hui.
Je suis actuellement en mode VOX. Je vais passer en UHF pour les communications avec les avions relais dans la région d'Hawaï. Il est [heure].
... Je vous donnerai une note sur - 3, 2, 1. NOTE..
Roger, j'avais ces 3 secondes. Je suis 3 secondes en avance sur toi, Al.
Comprenez en 3 secondes.
C'est exact.
Roger.
Je vais passer à la UHF. Vos explications sont parfaitement claires.
Roger. À la prochaine.
Roger.
Ici Sigma Seven, diffusion en aveugle sur UHF haute fréquence. À l'écoute.
Bonjour Huntsville, bonjour Huntsville, ici Sigma Seven, vous recevez mon message UHF-hi, terminé.
À ce stade, j'ai un taux de lacet de ½ degré par seconde vers la droite, un taux de tangage de ½ degré par seconde vers le haut et un taux de roulis de ½ degré par seconde vers la gauche.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici... Cap Com sur HF, vous m'entendez?
Ici Sigma Sept, à l'appel. Je vous entends à peine.
Sigma Seven, ici Watertown Cap Com sur HF. Si vous me recevez, Cape Flight vous demande de passer en UHF et d'essayer de contacter l'avion relais. Je répète: en l'absence de signal, Cape Flight vous demande de passer en UHF et d'essayer de contacter l'avion relais.
Ici Sigma Seven, je vous reçois parfaitement, Watertown. Je suis sur les ondes UHF.
Avion relais, ici Sigma Seven. Veuillez contacter Hawaï. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Cap Com. Cape Flight vous demande de passer en UHF - passez en UHF - et de tenter de contacter un avion relais.
Ici Sigma Seven. Je suis en UHF. Compris les exigences.
Avions relais, avions relais, ici Sigma Sept. À vous.
Relais....
Hawaii Cap Com.
Salut Gussy. Comment me lis-tu?
Hawaii Cap Com, ici Sigma Seven. Je vous ai bien reçu.
Sigma Seven Sigma Seven, Hawaii Cap Com.
Hawaii Cap Com, ici Sigma Sept, je vous reçois parfaitement. Comment ça va?
Hawaii Cap Com, Sigma Seven, je vous ai reçu très clairement. Terminé.
Sigma Seven, ici Watertown Cap Com sur HF. Si vous m'entendez, passez en UHF et tentez de contacter un avion relais.
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com, Sigma Seven. Terminé.
Bonjour, Hawaii Cap Com. Ici Sigma Sept. À vous.
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com, ici Sigma Sevn. Terminé.
Voici Sigma Seven, qui illustre les effets d'un vol inversé au lever du soleil, avec un lacet de 90 degrés. Votre trajectoire est immédiatement perceptible. C'est comme regarder par la fenêtre d'un train. Le terrain défile sous vos yeux. Des nuages ​​de toutes sortes se succèdent. Je les vois passer à toute vitesse, juste derrière le plan à 90 degrés – à 90 degrés de l'axe longitudinal du véhicule. Une représentation très, très parlante du lacet. Alors que je pivote, l'avant de mon appareil commence à prendre l'attitude de lacet correcte, malgré le fait que je sois inversé. J'aperçois une petite île. Et la luminosité est de nouveau bonne dans le cockpit. Nous avons de la lumière à ce passage. Voilà, nous sommes presque en position de lacet.
Sigma Seven, Sigma Seven, Hawaii Com Tech. Comment lisez-vous? Terminé.
Ici Sigma Sept, UHF-hi. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va?
Hawaii Com Tech, Sigma Seven, lisez votre chargement et débloquez-le. Comment ça va? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, Hawaii Com Tech. Comment lisez-vous? Terminé.
Je vous ai bien reçus, Hawaï, comment ça va? Je crois avoir aperçu Midway à ce moment-là. Je repasserai par là un peu plus tard. C'était vers 17 h… 19 h ou 18 h, en regardant en arrière.
... lisez-vous?
Hawaii Com Tech, Sigma Seven. Fort et clair.
Sigma Seven, Com Tech, Hawaï. Comment lisez-vous?
Hawaï, Sigma Sept. Je vous ai bien reçus.
Sigma Seven, ici Hawaï, ici Hawaii Cap Com.
Salut Gus. Comment vas-tu?
Très bien. Et vous?
Très bien. Je ne m'ennuie pas ici. J'ai survolé Midway il y a peu. J'ai eu une belle vue. Je remonte vers vous, au nord bien sûr. J'ai transmis mon rapport intermédiaire à Gene Duret – s'il pouvait me capter sur HF. En fait…
Poursuivez avec votre rapport.
Bon, comme vous le savez, le mode de pilotage est configuré pour la dérive. Le mode sélectionné est normal, automatique, avec les gyroscopes bloqués. J'ai sélectionné l'attitude de rentrée atmosphérique. Je suis bien sûr en mode de pilotage automatique à basse altitude. Le commutateur de manœuvre est sur la position « arrêt ». Je vais vous donner les quantités de carburant et d'oxygène, juste pour comparer les vôtres aux miennes. J'ai toujours 89 % en mode automatique et 90 % en mode manuel.
Roger. C'était en 89-90?
C'est affirmatif, 89-90.
Roger
Oxygène, j'ai 55 et 75 (psi, en centaines).
Roger.
J'ai 56 pour l'oxygène et 75. Il n'y a pratiquement aucun changement.
Roger.
La température à l'entrée de la combinaison est toujours d'environ 61 à 62 degrés. Le dôme est à environ 72 degrés. C'est exactement la température que je souhaite. C'est tout simplement magnifique.
Roger. Nous confirmons ces quantités, Wally. Tout semble en ordre. Avez-vous reçu le message de passer en UHF avant l'heure limite.
Oui, je l'ai sur ma carte, et Watertown me l'a aussi transmis par HF. Mais ni Watertown ni vous ne pouviez m'entendre. Je vous ai entendu fort et clair.
Tu me lisais par relais?
C'est affirmatif, alors je vous suggère de diffuser l'information à l'aveugle si vous avez quelque chose de croustillant à me faire savoir.
Roger. Je le ferai de toute façon, et je suis content d'apprendre que vous nous avez au moins eus.
Oui, je vous ai entendu il y a longtemps, et je dirais vers
Répétez cette heure.
Répétez tout le temps. Je l'ai raté.
Roger.
Voilà qui rompt avec la tradition sur cette passe.
Roger, comment trouves-tu le vol en dérive?
Super sport. Les tarifs ne sont pas fixes. Ils changent régulièrement.
Roger, je comprends. Vos tarifs sont susceptibles de changer.
C'est exact. Je n'ai jamais eu plus de 3/4 de degré par seconde dans une direction donnée.
Wally, ta voix est hachée. On est peut-être en train de perdre la tête.
D'accord. Pouvez-vous mieux me comprendre avec le bouton « appuyer pour parler »?
À ce stade, nous avons une vitesse de lacet à droite de 1 degré par seconde, un tangage de 0 degré par seconde et un roulis à gauche de 0,75 degré par seconde. La quantité de carburant reste inchangée. Aucun fonctionnement des propulseurs n'est détectable. Nous effectuons un virage et prenons l'horizon à ce stade.
California Cap Com, ici Sigma Seven, terminé.
Bonjour Sigma Seven, ici Cal Cap Com. Comment vous sentez-vous? Terminé.
Je te comprends parfaitement, John. Comment ça, moi?
Vous avez bien compris. Tout est en ordre ici. J'imagine que vous avez reçu le message. C'est confirmé?
C'est exact. Vous m'avez sur le dos? Je vais me préparer avant tout ce cirque.
D'accord, Roger. C'est du solide.
OK. J'ai les gyroscopes en mode normal, automatique et en mode « cage ». Je vais mettre le moteur sous tension, puis… correction: je vais le mettre sous tension et activer le mode de commandes de vol électriques. Je surveille actuellement la tension du bus CA. Elle atteint 115 V. J'ai 25 A, tout va bien.
Roger. Nous confirmons.
Je vais attendre avant d'allumer ma balise. L'horloge indique environ [heure] au moment de la mise en marche, donc ce sera bon vers [heure]. Je n'ai pas changé de consommables, John. Tout semble parfait ici.
Roger. Tout semble en ordre. Nous avons des informations solides et nous confirmons vos actions.
Roger. J'ai une drôle d'attitude à ce moment-là, je te préviens. Ha ha, je regarde la Terre d'en haut. J'arrive vers toi la tête la première, à l'envers.
Roger. Vous pouvez vous en servir comme point de départ.
Ouais. On a vraiment l'impression d'être prêt pour un split S de temps en temps, pas vrai?
Droite.
Wally, je vais te donner le signal pour qu'on... commence. Ça va durer 2 minutes à partir de... Ça fait environ 20 secondes, ici.
D'accord, John, ça a l'air amusant.
D'accord, Sigma Seven. Ici Cal Cap Com. Vous avez deux minutes en direct. Allez-y, Wally.
Roger, John. Je viens de sortir de la configuration hors tension (l'onduleur était éteint). Le système a redémarré sans problème et restera allumé pour le reste du vol. L'ampérage et la tension sont corrects. L'ampérage est maintenant redescendu à environ 19 ampères, après la remise sous tension. Il était monté à 25 au départ. Je m'approche de vous en configuration inversée cette fois-ci, ce qui est une approche inhabituelle pour nous tous, je l'admets.
Roger, Wally, vous avez quelque chose à dire à ceux qui vous regardent à l'autre bout du pays? On diffuse en direct.
Ça a l'air d'un super sport, je comprends pourquoi vous et Scott aimez ça. Je fais une petite démonstration. Je regarde les États-Unis et je commence à cabrer légèrement avec cette vitesse de dérive. Et je vois la lune, que personne aux États-Unis ne peut voir aussi bien que moi en ce moment, j'en suis sûr.
Je pense que vous avez probablement raison.
Ha ha. J'imagine qu'une vieille chanson comme « Drifting and Dreaming » serait tout à fait appropriée, mais pour l'instant, je n'ai pas le temps de rêver. Je profite trop du moment présent.
La situation s'annonce très favorable, Wally.
Merci, John. Je suppose que ce que je fais en ce moment, c'est un peu comme deux Immelmans à travers les États-Unis.
Roger. Wally, avez-vous eu l'occasion d'observer une couche de brume quelque part?
Oui, je l'ai remarqué. C'est assez fascinant; en fait, c'est trompeur le soir. On a l'impression d'être plongé très bas. Vous avez remarqué ça?
Roger.
On prévoit qu'elle sera beaucoup plus élevée en soirée.
Ah, je vois que vous m'avez eu sur un Z Cal.
Négatif, Z Cal non envoyé, terminé.
Ah oui, quelqu'un l'a fait. Peut-être Scotty.
Peut-être.
Roger... Z Cal désactivé.
Tu vois, tu ne peux pas me berner, hein Scott? J'ai maintenant la P O2 (pression partielle d'oxygène), qui tombe à 0 dans ce cas. OK, R Cal. Ça te va? Quelqu'un veut connaître sa tension artérielle.
Répète, Wally.
D'accord, je vous envoie ma tension artérielle maintenant.
Roger, en attente. Cal sort.
Tension artérielle activée.
Nous avons votre tension artérielle. En attente d'un rapport standard.
Salut Scott, je suis en vol stationnaire, mais j'ai activé le bus de climatisation. Il s'est parfaitement mis en marche. J'activerai les balises plus tard. Le mode de pilotage sélectionné est le pilotage électrique, même si je ne l'utilise pas. Le commutateur automatique est en position automatique, le commutateur des gyroscopes est toujours verrouillé. L'attitude de rentrée atmosphérique est sélectionnée, les manœuvres sont désactivées. Tous les indicateurs sont au vert. La température de ma combinaison est d'environ 60 degrés. Je suis assez à l'aise. Les indicateurs électriques et de climatisation sont au vert.
Roger, et pourrions-nous avoir une dernière mesure de tension artérielle, s'il vous plaît? Je n'ai pas reçu la dernière. Votre (zone de récupération) 5-1 TORF (temps de rétro-allumage) est enregistré. Êtes-vous prêt à copier?
Laissez-moi d'abord prendre ça, ensuite je vous donnerai la tension artérielle.
Roger,.
C'est Roger. Pour information, Ascension vous a mis en copie lors de votre dernière transmission et ils sont prêts à vous mettre en copie à nouveau cette fois-ci.
Roger, je t'enverrai un BPMS.
Roger.
J'ai le vôtre.
C'est Roger, pour (zone de récupération) 5-1.
Roger.
Au fait, Wally, si avant de lire la dernière mesure de votre tension artérielle, n'oubliez pas de l'éteindre.
Roger. Merci.
Enregistrement VOX prévu pour un instant.
Lors du contrôle du dosimètre, la lecture reste inférieure à 1/10 sur l'échelle la plus basse.
Able 8 pris à. Une côte. Il s'agissait probablement de la côte de... Tampico, juste au sud du Texas.
Toutes les photos en couleur ont été prises jusqu'à présent, pas de noir et blanc. Je vais essayer de prendre une autre photo ici d'une structure nuageuse, à.
Allez-y. Allez-y. Cape Cap Com.
Sigma Sept. Comté de Cape Cap.
Ici Sigma Sept. À toi de jouer, Deke.
Roger, votre communication est faible et intermittente. Pouvez-vous nous lire? À vous.
Roger. J'arrive en ce moment même, juste de l'autre côté de la péninsule du Yucatan.
Sigma Seven. Veuillez patienter, nous ne vous avons toujours pas reçu.
Roger.
Sigma Seven. Cap Com. Essayons encore.
Deke, ici Sigma Seven. Nous survolons la péninsule du Yucatan.
Roger. Tu es encore faible et intermittent.
Roger.
Sigma Seven. Cap Com. Comment lisez-vous maintenant?
Je vous ai bien compris. Comment ça, moi?
Roger, vous parlez fort et clair. Avant, c'était très inaudible.
Roger. Je pilote partiellement en mode fly-by-wire à basse vitesse. Je reprendrai le contrôle une fois en position rétrograde. Pas de souci, l'avion vole à merveille, laissez-le se reposer.
Roger.
Quand on a un angle de lacet de 90 degrés, c'est comme regarder par la fenêtre d'un train: c'est tout. C'est à peu près ce que je vis en ce moment. Je me contente de longer l'horizon, Deke.
G
Ajoutons un petit peu....
... la pression sur l'environnement.
Répète, Deke.
Indiquez-nous la pression en cabine.
Roger. Attendez. OK. C'est à environ 5 psi sur le bouton.
Roger.
D'accord.
Avez-vous déjà mangé? Nous n'avons pas pu le confirmer.
C'est exact. J'avais des pêches et quelques cubes. Je ne voulais pas tout manger d'un coup.
C'est une bonne idée.
Étale un peu les choses, tu sais.
Comment vous sentez-vous en général?
Très bien, Deke. C'est la première fois que j'ai l'occasion de me détendre depuis décembre dernier. J'en ai profité pour faire un peu d'exercice afin de me raffermir. Pas vraiment de la marche, mais quelques étirements.
… (Vous dites… vous dites que vous êtes quoi?)G
Roger.
Avez-vous dit que vous aimeriez vous lever et faire un tour?
J'ai fait un peu d'exercice.
Roger. Compris.
Je suis presque passé à une attitude rétro. J'ai quasiment fait un virage à 180 degrés.
G
Je vais bientôt reprendre le pitch.
Cape Cap Com. Auto One, vous nous entendez?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Ici Sigma Sept. Je vous reçois fort et clair. Comment ça, moi?
Bonjour, Cape Cap Com....
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Allez-y. Cape Cap Com.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Ici Sigma Sept. Je vous ai bien reçus.
Roger. Sigma Seven. Cape Cap Com. Auto One.
Roger, Cape Cap Com. Auto One. Contactez... relais.
... Cape Com Tech. Comment lisez-vous?
Comment lisez-vous Auto One?
Roger.
?: Avez-vous appelé Com Tech?
Sigma Seven. Auto One. Lisez-vous Cap Com?
C'est confirmé. Quel est votre problème?
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Auto One. Savez-vous lire Cape Com Tech?
C'est affirmatif. Bon sang.
Auto One. Guerre. Vous me recevez?
Roger. Auto One. Lecture de Warfare, clair et net.
Roger. Bravo alors.
Roger. Bravo.
Auto Deux Bravo.
?: Mercure le récupérera.
Auto Two. Guerre. Vous lisez?
Auto Two lit Guerre.
Roger. Appelle Sigma Seven.
Sigma Seven. Auto Two. Vous lisez?
Ici Sigma Seven. Je vous reçois. Que voulez-vous?
Sigma Seven. Auto Two. Vous lisez?
Bonjour Sigma Seven. Cape Cap Tech. Comment copiez-vous?
Je te reçois parfaitement, Murph.
Roger. Veuillez vous tenir prêt pour Cape.
D'accord.
Sigma Seven. Cap Com. Comment lisez-vous maintenant?
Je te comprends parfaitement, Deke. Comment ça, moi?
Bien mieux. Ça t'a permis de passer le relais de Grand Turk.
Ah! Incroyable! Je suis maintenant en mode de réentrée automatique. Terminé.
Compris. Mode rétro automatique.
Négatif. Mode de réentrée automatique.
Roger. Compris. Réentrée.
Roger. Et elle a l'air vraiment bien alignée.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Vous m'entendez?
Auto One, ici Sigma Seven. Je vous reçois. Comment me recevez-vous? À vous.
Ici Sigma Seven, enregistrement VOX uniquement. J'ai réactivé le mode automatique en mode normal, sans action sur les propulseurs. Actuellement, le mode automatique est à 85 %, le mode manuel à 90 %. Maintenant que je suis en vol, je peux enfin faire des expériences que je ne pouvais pas faire auparavant. Je vais maintenant piquer du nez avec les commandes de vol électriques au minimum. Je vais d'abord vérifier que si j'active mes balises, personne ici ne pourra me contacter. Si quelqu'un en Amérique du Sud a émis une balise, il mérite de l'entendre. Les balises sont allumées, avec une intensité de 3 ampères. J'ouvre la visière pour m'essuyer le menton et je vais boire un verre d'eau.
Fermeture de la visière. Bien. Voyons où nous en sommes. Nous avons effectué un contrôle du dosimètre. Je vais piquer du nez en mode commandes de vol électriques pour atteindre l'attitude de rentrée atmosphérique. Essayons maintenant une manœuvre manuelle proportionnelle.
En mode proportionnel manuel, levier manuel tiré et commande de vitesse sélectionnée, je passe progressivement en mode rétroattitude. Tous les axes fonctionnent parfaitement. Configuration du roulis. Vitesse de lacet atteinte, puissance, puissance. Et je veux que ça compte: je repasse en mode de commande de vol électrique basse.
C'était stupide. On passe en mode commandes de vol électriques à basse vitesse. J'ai eu une double autorité et j'ai vraiment fait une erreur. Mais il vaut mieux économiser le carburant. C'est beaucoup trop facile de se retrouver en situation de double autorité, même avec la logique implacable qui régit tous ces systèmes. Le tangage est engagé; le lacet est engagé; sélection de l'attitude de rentrée; le roulis est engagé; rentrée en cours. Et voilà.
D'accord. Je pense qu'on peut changer de dos et prendre des photos du service météo si possible. On prend les autres, juste un peu. Voilà A 10, et A 11 arrive, avec un banc de nuages ​​sur la gauche. OK. Je remets la plaque et j'enregistre ça à A. Je retire la plaque, hop. OK. C'est bon, il reste A 12.
La capsule est actuellement en configuration « chimpanzé ». J'ai beaucoup utilisé le mode proportionnel manuel. J'ai maintenant 79 % en manuel et 81 % en automatique. Voyons voir ce que ça donne. Ah, 81 %, 80 % en automatique, 71 % en manuel.
J'ai tout gâché, zut alors.
C'est astucieux. – Le fond du bureau météo est enfin sorti. La première prise n'est pas exploitable, je vais la changer. – OK. On a sorti le curseur. Filtre météo en place, si j'y arrive. Ce côté-ci vers l'objectif. Voilà, le filtre est en place. Je vais photographier à 64 ISO.
Je prends une valeur d'exposition de 13 pour 64 ASA. Très bien. Assez lumineux… Je lui donne 13, et on va en prendre quelques-unes rapidement à cause de la première mauvaise. Première photo prise à
Deuxième prise.
La capsule est parfaitement positionnée. Des clichés idéaux pour le service météorologique. Je crois même avoir utilisé le viseur. Je photographie les nuages ​​en noir et blanc.
Dans le blanc. Prêt à tirer à 6 heures. C'était un tir oblique. Troisième prise. Je vais prendre la quatrième presque à la verticale, en visant. Au-delà d'une légère ombre, à l'approche du coucher du soleil. Voilà.
Il s'agit du temps écoulé depuis la capsule. Nous allons copier le rapport intermédiaire manuel et je peux le faire dès maintenant.
OK, nous sommes à 81 - 79 (pourcentage de carburant manuel)...cabine 90 (degrés)... combinaison 63 (degrés)... dôme 71 (degrés).
Nous en sommes maintenant à la carte deux.
À ce stade, j'ai effectué un contrôle électrique complet. Tous les circuits électriques sont opérationnels. L'ampérage est d'environ 19 ampères, ce qui est tout à fait logique après notre insertion. La charge a chuté brutalement suite au déclenchement des relais à Tr+5.
Tout le matériel est en bon état. Je vais me connecter pour 6h50, pendant la nuit, et cette fois-ci je veux consulter les cartes stellaires pour observer cet ours. C'est pour ça que je suis connecté.
On s'est bien amusés à expérimenter et maintenant on va avoir le plaisir d'être prêts à rentrer dans l'atmosphère à tout moment. Bon. Voyons voir… on a obtenu… la même chose que 0,52.
L'horizon est magnifique. Le soleil est décalé vers la gauche, à environ 40 degrés. On distingue une ligne sombre, la surface de la Terre, des nuages ​​orangés, une bande jaune clair, une blancheur pâle et une bleue. Un bleu très clair… et j'aperçois la planète Mercure. Avant le coucher du soleil. Elle est parfaitement positionnée.
Je décris la bande bleue. Il y a une bande bleu foncé à la surface de la Terre, une bande bleu clair, une autre bande bleu foncé, une large bande blanche (la luminescence atmosphérique), puis une bande noire profonde, qui passe progressivement d'un bleu grisâtre à un noir intense. La transition entre la bande bleue et l'obscurité totale est presque comme sous un nuage de pluie. Je vais utiliser mes lampes frontales. Mercure est juste à l'horizon. Arcturus devrait être visible, mais je suppose que nous ne pouvons pas l'observer.
D'accord, je vois Mercure traverser la lueur atmosphérique. On verra si elle reste visible. Quand j'ai dit « Je vois », c'était le début. Remarquez le premier changement de couleur, qui est maintenant bleu clair. Et elle est encore visible. Remarquez un bleu plus foncé. Visible dans le jaune orangé de la surface de la Terre. C'était Mercure qui disparaissait à l'horizon. Je devrais bientôt apercevoir la Lune et Vénus. À… et à… j'ai terminé.
D'accord, on dirait qu'on aperçoit des zones éclairées au-dessus de la pointe sud de l'Afrique. Je vois clairement une ville, et… ici Sigma Seven. En transmission, j'étais en mode VOX uniquement. Je vois clairement une ville en Afrique. Elle est apparue à quelques secondes. Les lumières sont très nettes. Je suis en rétroattitude pour marquer ma position, et la lune se trouve sur ma trajectoire pour les repères de lacet.
Je parie n'importe quelle somme que cette ville était à ma gauche, et c'était Port Elizabeth.
Océan Indien Cap Com, ici Sigma Sept. Terminé.
Océan Indien Cap Com. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Sept, Sigma Sept. Impossible de recevoir votre transmission. Terminé.
Océan Indien Cap Com. Sigma Sept. Terminé.
Roger. Je vous ai lu. Terminé.
Roger. Je te perçois comme faible.
Avez-vous un bref rapport à me remettre? Terminé.
Roger. Voici ma configuration: je suis en mode de rétrocontrôle automatique; les gyroscopes fonctionnent normalement; le commutateur de manœuvre est désactivé; tous les consommables sont au vert; le système électrique est en parfait état; la capsule suit bien sa trajectoire. La Lune est un point de repère idéal, elle se trouve exactement sur la trajectoire prévue, tout comme Vénus, comme vous le savez probablement depuis la Terre.
Roger. Nous avons un. Vous avez environ 3 secondes d'avance sur votre.
Pourriez-vous me donner un compte à rebours, s'il vous plaît.
Roger. À mon signal. MARKT
C'était 33, soit environ 4 secondes de différence. Je vois que vous avez de nouveau de beaux éclairs.
Sigma Seven. Sans parler du mot, pourriez-vous m'envoyer une tension artérielle? Terminé.
D'accord.
Ici Cap Com. En attente.
Roger. Si vous pouvez patienter, je vais jeter un coup d'œil à Vénus, à ce stade, pour voir à quoi elle ressemble, afin d'évaluer son risque d'extinction.
Roger.
D'accord. Vénus est éteinte à une valeur de 5,2.
Sept. Quelle heure avez-vous mentionnée?
Je me contente d'enregistrer des données.
La lumière standard s'éteint également à 3,8.
Photo de la lune en noir et blanc, filtre météo retiré. Sixième photo. Au coucher de la lune, nous tenterons une dernière prise avec une vitesse d'obturation plus lente, en essayant de la maintenir avec précaution. Voici la deuxième photo de la lune au coucher. Le dos de l'appareil sera ensuite remis en place et l'appareil rangé, au cas où nous tenterions de le remettre en état.
Bonjour! - Un joli éclair de lumière.
La caméra sera rangée dans le dôme spatial.
Balises automatiques. Les balises sont maintenant sous tension. La caméra est rangée.
Pendant que je relève les instruments, l'onduleur 250 affiche 145 degrés. L'onduleur 150 est à 105 degrés, l'onduleur de secours à 119 degrés et la température de rétro-turbo à 75 degrés. Lacet à droite: 100 degrés, lacet à gauche: 90 degrés, tangage à piquer: 96 degrés, tangage à cabrer: 102 degrés, échangeur de chaleur cabine: 42 degrés, roulis à gauche manuel: 98 degrés, roulis à droite automatique: 108 degrés, roulis à gauche automatique: 108 degrés. Tout est parfait. Ce rapport a été établi à…
Tous les systèmes semblent en parfait état de fonctionnement pour le moment. Ce véhicule est d'une précision irréprochable.
Là, je vois une zone éclairée. Très bien éclairée. On dirait un aéroport. Il faudrait préciser où c'est: ce doit être les Philippines. Peut-être à Zamboanga. C'est une série de lumières très visibles. Très facile à repérer.
Correction, à 7 heures et minutes, j'ai dépassé le plafond.
…C’est indiqué sur la carte. Je regardais vers le bas, presque en rétro-vue. C’était très net.
On aperçoit enfin une planète. Bien reçu. Jupiter. Je vois une série d'étoiles: Grus, et notre bon vieux Formalhaut, là, dans le coin supérieur. Grus descend au centre. Et Formalhaut, pile au centre. Très bien.
Tout semble correct. La position de la tête et du canapé, avec la ligne de repère, fonctionne. Mon réticule est en place, vérification rapide.
Impossible d'atténuer suffisamment le réticule pour une acquisition nocturne. MARQUEZ à nouveau Grus, c'est-à-dire les étoiles elles-mêmes dans le hublot… Thaurus descend droit sur l'axe central. Un lacet à droite d'environ 5 degrés permettrait une navigation à l'estime. Puis un roulis à gauche d'environ 5 degrés, ce qui est assez graphique. Pour la rétrogradation, la configuration semble excellente. L'assiette de vol ne devrait poser aucun problème ici, avec la lune brillante… une lumière qui serait celle de l'aube. On peut parfois apercevoir un feu au sol, notamment le long de l'archipel à cet endroit.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici PCS Com Tech, PCS Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Ici Sigma Sept. Je vous reçois fort et clair. Comment ça, moi?
Roger. Sigma Sept. Je vous lis cinq par cinq. Direction Cap Com.
Roger.
Bonjour Seven. J'attends votre rapport.
Roger, Alabama. Je suis en mode automatique; rétroaction; les commutateurs du gyroscope sont normaux; la manœuvre est désactivée. La capsule est prête pour la rétroséquence, sauf pour le rangement de deux cartes. Je suis sûr que nous pouvons y aller. J'ai 81 % en mode automatique (carburant) et 80 % en mode manuel (carburant), ce qui correspond à mon rapport intermédiaire. Ces paramètres n'ont pas changé. J'ai 52 psi (en centaines de psi) sur l'oxygène primaire et 75 psi (en centaines de psi) sur l'oxygène secondaire. La combinaison est prête à 62 degrés Fahrenheit. Identique à avant.
Roger, Seven. Je n'ai pas pu lire votre niveau de carburant. Vous avez eu un petit problème technique. Pourriez-vous me donner cette information, s'il vous plaît?
Roger. Le manuel est à 80 (pour cent).
Roger. J'ai 81 (pour cent) automatique, 80 (pour cent) manuel, oxygène 5 200 (psi) et 7 500 (psi).
C'est exact.
Eh bien, je dirais que vous êtes tout à fait partant. Nous sommes actuellement sans nouvelles du Cap, mais il semble que vous soyez prêt à faire le trajet complet.
Vous avez tout à fait raison. Le mien, je suppose, est en avance d'environ 3 secondes, comme vous le savez.
Roger. Pourquoi ne me donnes-tu pas un coup de pouce pour régler le temps?
D'accord. Je te donne 35. MARQUE 35.T
Roger. Vous avez environ 3 secondes d'avance. Votre TORF (temps de rétro-allumage) est indiqué comme 08 Volume 1 21.
Roger. C'est ce que j'ai reçu.
Votre signal est également en avance de 2 secondes. La rétroséquence pour (zone de récupération d'urgence) 5-Echo est nominale.
Roger. 5 Echo, Al. C'est une vraie balle.
Dis donc, on dirait que tu t'amuses bien. Je te laisse quelques secondes de silence pendant que je lance un étalonnage.
D'accord.
Sept, ici Cap Com.
Roger. Je vois que tu es toujours sur R Cal.
Confirmé. Le R Cal est maintenant hors service.
Roger. Je suis en train de l'enlever.
Nous avons comparé l'effet de la surface libre du liquide sur le centre de gravité de la capsule et nous vous recommandons de vider les cales avant la rentrée atmosphérique.
Ha! Ha! Ha!
C'est pendant la prochaine orbite.
Je suis d'accord.
De plus, Seven. À environ 7 h, le typhon se trouvera à environ 640 km à 45 degrés à gauche de votre trajectoire. Vous devriez donc pouvoir le détecter.
Oh, très bien. Je vais le chercher.
Nous vous recevons parfaitement et nous serons prêts pour votre contrôle HF à.
Roger.
Si vous n'avez rien d'autre, à la prochaine.
D'accord. Je passerai.
En attente.
Roger, Al. Merci beaucoup.
Les gyros sont gratuits.
Sept. PCS.
Ici Sigma Seven. Sur HF. Ici Sigma Seven. Sur HF. Décompte rapide. Ceci afin de vérifier la couverture HF à l'échelle mondiale. La transmission durera 60 secondes. J'aimerais bien savoir quoi dire d'autre pour faire passer le temps. Une bonne respiration pourrait peut-être aider. La capsule fonctionne parfaitement et je crois que nous approchons de la fin des 60 secondes. Émission et enregistrement HF à l'échelle mondiale. Et ici Sigma Seven. Vérification terminée.
Sept, ici PCS. Tu lis encore?
C'est affirmatif concernant HF. Comment me comprenez-vous, Al?
Bien reçu, Wally. Si tu as le temps, pourrais-tu nous faire un compte rendu de tes tests d'orientation? À toi.
J'ai l'impression de progresser. Je ne touche qu'à ces trois éléments, mais je m'en rapproche à chaque fois que je m'y essaie.
Excellent. Les psys seront ravis.
J'imagine qu'ils ont complètement perdu leur emploi.
D'accord Wally-san. À la prochaine.
Bien reçu, Al. Merci encore.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Huntsville Com Tech.
Huntsville Com Tech, ici Sigma Seven. Sur HF. Vous m'entendez? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Huntsville… Sigma Seven, Sigma Seven, ici Huntsville Com Tech.
Sigma Sept. Commandement des capitaines d'Hawaï. Pourriez-vous me recevoir?
Huntsville Com Tech. Ici Sigma Seven. Sur UHF. Hawaii Cap Com. Je vous reçois. À vous.
Sigma Seven, ici Cap Com. Terminé.
Roger. Huntsville, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement. Avez-vous quelque chose à transmettre au Cap? Terminé.
Négatif. Tout se passe à merveille. Apparemment, je suis engagé pour six mois et j'en suis ravi. L'ensemble du convoi fonctionne à merveille. Au cas où Al n'aurait pas pu me communiquer mes carburants: j'ai 81 % de carburant automatique et 80 % de carburant manuel. Je suis actuellement en mode de contrôle rétro automatique.
Sigma Sept. Veuillez répéter. Terminé.
D'accord. Je suis en mode de contrôle automatique rétro. – Les gyroscopes sont disponibles gratuitement pour le test du scanner.
Sigma Seven. Pourriez-vous me le donner en HF, s'il vous plaît?
Hawaii Cap Com. Pouvez-vous me recevoir en UHF? Bien reçu. Passage en HF. Veuillez patienter pendant le préchauffage.
Sigma Sept. Répétez UHF.
Ici Sigma Seven. Sur HF. Vous me recevez, HF? À vous.
Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. Je vous reçois sur la fréquence UHF. À vous.
Ici Sigma Seven. Watertown. Sur HF. Je vous reçois en UHF. Comment me recevez-vous? À vous.
Sigma Sept, Sigma Sept, ici Watertown.
... tu y vas toujours? Terminé.
Ici Sigma Seven. Je suis en route. Sigma Seven. Commutation UHF.
Sigma Seven. Vous êtes toujours partants? Sigma Seven, Sigma Seven. Vous êtes toujours partants? Vous êtes toujours partants?
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Sur UHF. Je suis tout à fait prêt. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Cap Com. Comment recevez-vous les HF? À vous.
Ici Sigma Seven, Watertown. Sur HF… enfin, sur UHF haute fréquence. Je vous reçois parfaitement.
Sigma Seven, ici Watertown Com Tech, appel HF. Comment recevez-vous? À vous.
Watertown. Sigma Seven vous a bien reçus.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. Comment lisez-vous les HF?
Watertown Cap Com, ici Sigma Sept. Je vous reçois parfaitement sur la fréquence UHF. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. Sur HF. Comment recevez-vous?
Sigma Seven vous a bien reçu. À vous.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. HF. Comment recevez-vous les messages?
Ici Sigma Sept. Je vous reçois fort et clair. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. HF. Comment recevez-vous les messages?
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. HF. Comment recevez-vous les messages?
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com. Sigma Sept. Vous m'entendez? Terminé.
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. HF. Comment recevez-vous les messages?
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. HF. Comment recevez-vous les messages?
Sept. Hawaii Cap Com. Allez-y.
Sept. Hawaii Cap Com... terminé.
Hawaii Cap Com, ici Sigma Seven. Comment allez-vous?
Hawaii Cap Com. Sigma Sept.
Sigma Seven, Sigma Seven. Commandement du Cap Hawaï. Je vous ai reçu. Terminé.
Ici Sigma Sept. Je vous ai bien reçu. Comment ça, moi?
Hawaii Cap Com. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Sept, Sigma Sept. Hawaii Cap Com.
Roger. Hawaii Cap Com, ici Sigma Sept.
Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Sigma Seven. UHF-hi. Terminé.
Bonjour, Hawaii Cap Com. Sigma Seven. UHF-hi.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Com Tech. Sur HF/UHF. Vous recevez? Terminé.
Hawaii Com Tech. Sigma Seven. Fort et clair. Et moi?
Hawaii Com Tech. Sigma Seven. Signal clair et puissant sur UHF/HF. Terminé.
Roger, Sigma Seven. Je vous reçois sur HF/UHF. En attente pour Hawaii Cap Com.
Roger.
Sigma Sept. Hawaii Cap Com. Terminé.
Roger, Gus. Je vous lis depuis longtemps. À vous.
Ah, parfait. Nous avons perdu tout contact avec vous. J'ai l'heure de rétroséquence correcte pour la zone 6-1. Êtes-vous prêt à copier?
Veuillez patienter une seconde ici.
Es-tu prêt à copier le temps rétrograde, Wally?
D'accord, allez-y.
Roger,.
Roger,.
C'est exact.
D'accord.
Indiquez-moi votre statut.
Roger. Mon statut est « actif ». Je pouvais recevoir toutes les stations du Pacifique, mais apparemment elles ne me recevaient pas. Leur conseilleriez-vous d'émettre à l'aveugle? J'ai eu d'excellentes communications avec le navire de commandement du Pacifique.
Vous dites avoir eu de bonnes communications avec PCS?
C'est affirmatif. Idéal.
Roger. La communication est coupée. J'ai du mal à vous comprendre. C'est une bonne communication avec PCS?
C'est affirmatif.
Roger. Roger.
J'entendais Watertown, Huntsville et vous, fort et clair, tout le temps.
Roger.
J'ai encore beaucoup de carburant. La capsule fonctionne parfaitement en mode automatique rétro. J'ai 81 % en mode automatique et 80 % en mode manuel.
Wally.
Poursuivre.
Voulez-vous régler votre horloge?
Roger. À 08:51:27. En attente. Roger, c'est réglé sur 08:51:27. Êtes-vous d'accord?
Roger. J'ai ce réglage.
Roger.
Compte tenu de votre erreur de saisie, la valeur devrait être réglée sur 08 51 31, conseille Cape.
Roger. Ça veut dire que je dois utiliser la rétroséquence. C'est bien ça?
Pourriez-vous prendre notre tension artérielle?
Roger.
Wally, donne-moi un.
Roger. J'ai… Je te donne 45. MARK T 45 secondes. C'est… As-tu lu, Gus?
Wally, on t'a perdu. Je crois que ton émetteur est en train de faiblir. Je te donne un point de repère. MARK. (Marque calculée illisible, introuvable)
Roger. J'ai compris. J'ai 4 secondes d'avance. As-tu lu Hawaï?
Hawaii Cap Com. J'ai 4 secondes d'avance. Sigma Seven transmet à l'aveugle.
Bonjour Sigma Seven, ici Cal Cap Com. En direct à l'aveugle. Notre récepteur a subi une panne de courant. Je suis en direct à l'aveugle. Veuillez réinitialiser votre horloge pour la rétroséquence. Cela tient compte de l'erreur d'horloge lors de la dernière lecture. Votre dernier rapport indiquait un décalage de 27 secondes. D'après notre dernière vérification, ce décalage devrait être de 33 secondes. Cape souhaite que vous le réinitialisiez à 33 secondes. Ici Cal, en direct à l'aveugle,
Roger, Cal. J'ai réglé en 05 - correction,. Guaymas Cap Com, vous m'entendez? Terminé.
Guaymas Cap Com. Sigma Sept. Terminé.
Sigma Seven, ici Cal Cap Com. Diffusion répétée en aveugle. Cape vous conseille de régler votre horloge à 33 secondes. Fin de diffusion.
Sigma Seven, ici Cal Cap Com, de nouveau en mode aveugle. Assurez-vous que la façade est fermée. Façade fermée.
Très bien. Ici Sigma Seven, ici Cal. Votre modification est correcte. Le réglage est correct.
Sigma Seven, ici Guaymas Com Tech. Vous m'entendez? Terminé.
Roger, Guaymas. Comment me recevez-vous? À vous.
Roger. Sigma Seven. Guaymas Cap Com. Parfait. Il y a eu une panne de courant du côté californien. Nous lisons correctement votre temps de rétroséquence. À mon signal, voyons voir, le temps écoulé de votre capsule est actuellement en avance de 4 secondes, Wally. Ceci prend en compte cette erreur. Terminé.
Roger, Scott. Je comprends. Excusez-moi. Je viens de finir mon bœuf et mes légumes. Je me sens bien ici. J'ai eu de bonnes communications avec Al. L'horloge est bien réglée. La capsule suit bien son trajet.
Roger. Très bien. N'oubliez pas de refermer votre visière. Pensez également à le faire avant de rentrer dans l'habitacle.
Roger. Je l'ai fait.
D'accord, pour le moment.
Roger. La plaque frontale est fermée et j'ai effectué une manœuvre ombilicale.
Roger.
Tout a l'air vraiment bien, Scott.
Tout semble en ordre ici, Wally. Tu fais du bon travail et nous avons hâte de te revoir bientôt à Midway.
Roger. On aura aussi notre part pour le service sur le bateau.
Scott, as-tu des scans d'horizon sur moi?
Roger. Attends une minute, Wally.
J'aimerais que vous vérifiiez mon attitude au travail.
Roger. À mon signal, ce sera MARK.T.
Quoi? C'est bien ça? C'est ce qu'indique mon horloge.
Exactement. C'était ça. Le Cap l'a demandé. Nous avons quatre secondes de retard sur toi, Wally.
Ah, d'accord. C'était tout à fait ça. Maintenant, quelle est la valeur de mon orientation sur votre scanner?
D'accord. Votre scanner de roulis affiche moins - moins - moins 10 (degrés), Wally.
Roger. Je suis d'accord. Je crois que l'angle est légèrement supérieur à 10 degrés à gauche. Je vais corriger ça avec les axes manuels et la laisser voler à nouveau. On verra bien.
Wally, et si tu prenais une dernière mesure de tension avant de partir?
Roger. En attente.
Sigma Sept. À mon signal, le temps écoulé au sol sera de… En attente. MARK.T
Roger. Je suis d'accord.
Roger.
Passage en mode de commande de vol électrique basse vitesse. Levier manuel actionné. L'assiette de la capsule semble très bonne.
C'est le niveau bas des commandes de vol électriques pour le moment. Sigma Seven?
C'est exact. Je veux juste vérifier ce roulis du côté jour. Le tangage et le lacet sont très précis. Je pense qu'il me faut corriger environ 6 degrés de roulis.
Roger. Les gyroscopes sont normaux? C'est bien ça?
C'est exact.
Wally, nous montrons également une position sans gyroscope au sol.
Roger. Je viens d'aller à ce service gratuit. En attente.
Roger. Et comptez-vous revenir prochainement?
Momentanément.
Roger.
Je viens juste de m'y mettre.
OK. Du calme. On a trouvé la perle rare, Wally.
D'accord. Attendez - normal.
Roger. Nous lisons - gyroscopes normaux.
Roger. Le test du scanner a révélé le problème. Le roulis s'est produit comme prévu. Je rétablis le fonctionnement normal des gyroscopes, environ deux minutes en avance. Voici la procédure prévue dans le plan de vol.
Roger.
Bon, on devrait s'occuper de ce problème de roulage que j'avais signalé, maintenant que les scanners sont de nouveau opérationnels. Le rendu du pitch était plutôt bon, c'est magnifique.
Bien reçu. Et les gyroscopes n'indiquent, pour le moment, qu'une différence de 4 degrés, et celle-ci diminue.
Roger. C'est ça. C'est ce que je voulais que tu vérifies pour moi pendant que j'étais à ta station, Scott. Merci. Donc, il semble que ce soit pur. Je suis maintenant à -
Les scanners sont également d'accord - les scanners de tangage sont en accord avec vos gyroscopes, et nous avons
Roger. Je suis heureux ici.
Ici Sigma Seven. Test HF de 30 secondes, à 10 secondes de la fin. Il s'agit d'un test de 30 secondes, effectué pendant mon survol de la côte de Basse-Californie, en route vers l'Amérique du Sud. Tous les systèmes fonctionnent parfaitement. Il me reste 5 secondes de test. Fin du test. Sigma Seven. Passage en UHF pour le relais.
Guerre. Auto Two.
Sigma Seven. Cape Com Tech. Vous avez lu? Terminé.
Roger, de Cape Com Tech, je vous ai bien compris. Comment ça, moi?
Guerre. Relais Auto One.
Cape Com Tech. Sigma Seven. Comment lisez-vous le relais UHF?
Cape Com Tech. Sigma Seven. Sur UHF. Terminé.
Le relais UHF fonctionne bien. Vous avez bien reçu? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven. Cape Com Tech, diffusion de Cape Com Tech 1 2 3 4 5 4 3 2 1. Comment lisez-vous? Terminé.
Je te reçois parfaitement, Murph. Comment me reçois-tu? Terminé.
CC_?: Appel TMS. Veuillez répéter… Avez-vous reçu Cape Com Tech? Terminé.
Bonjour Quito. Ici Sigma Sept. Pouvez-vous transmettre au Cap que j'ai bien reçu le message? Terminé.
Oui, vous passez sans problème. Acceptez volontiers les embouteillages. Allez-y.
Tout est prêt ici. Pourriez-vous transmettre au Cap que je maîtrise la situation? Nous sommes fin prêts.
Parfait. Merci beaucoup. Vous n'avez rien à dire? Pourriez-vous dire un mot en espagnol aux personnes en bas?
Je crains que non. J'aimerais pourtant venir vous rendre visite. Je profite d'une vue magnifique sur la campagne.
C'est vraiment gentil de votre part, mais pourriez-vous leur adresser quelques mots? Ils apprécieraient beaucoup. Ils aimeraient vous inviter sur leur radio ici.
Je tiens à saluer les autres habitants de notre région. Le fait que nous formions deux hémisphères unis est encore prouvé aujourd'hui par notre capacité à survoler nos pays respectifs, conscients de notre appartenance à un seul et même peuple.
Vous leur répondriez: « Buenas días », ou quelque chose de similaire?
Bon, tout ce que je peux faire maintenant, c'est dire: Buenas dias à tous.
Ha ha! Merci beaucoup! Je pense qu'ils vont adorer.
CC_?:... Cape Com Tech? Terminé.
Pourriez-vous transmettre à Cape Com Tech que je peux le lire?
Qui pouvez-vous lire?
Pourriez-vous transmettre à Cape Canaveral Com Tech que je l'ai lu.
Que vous lisiez Cap Canaveral en ce moment même?
C'est affirmatif.
D'accord, je lui dirai. Merci beaucoup.
Sigma Seven. Auto One Cap Com. Avez-vous reçu Cape Com Tech? Terminé.
Sigma Sept. Affirmative.
Sigma Seven, ici Cape Com Tech. Ici Cape Com Tech. Comment recevez-vous les messages? À vous.
Sigma Sept. Fort et clair.
Sigma Seven. Auto One Cap Com. Vous avez lu? Terminé.
Ici Sigma Seven. Affirmative. Je lis.
Sigma Seven, Cape Com Tech UHF/HF. Comment lisez-vous?
Sigma Sept. Fort et clair.
Vous appeliez Quito ou Cape Com?
J'essaie de contacter le Cap. Mais apparemment, ils ne se rendent pas compte que je parle encore. À Quito, je les entends tous très fort.
Cap Com. Avez-vous lu Cape Com Tech? Terminé.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One Cap Com. Si vous lisez, comptez brièvement. Terminé.
Ici Sigma Sept. Nous n'effectuons pas d'exercice de transmission. Je lis 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1. Sigma Sept. Terminé. J'en ai assez de continuer.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One Cap Com. Savez-vous lire? Terminé.
Pour le film noir et blanc, la valeur d'exposition est de 13 pour une sensibilité ISO 64. Réglage de la valeur d'exposition à 13. Prise de la photo numéro 7 avec filtre. Le continent sud-américain est difficile à photographier à cause des conditions météorologiques. Je vais prendre un panorama. Début dans presque 8 heures. En fait, ce sera le cas. MARK, 7, 8, 9 photos en noir et blanc, film noir et blanc. Dix photos, film noir et blanc. Les prises de vue sont effectuées à 250 5,6 (1/250 seconde et f/5,6) à l'infini. Prise de la photo numéro 11, en regardant vers la gauche. Je survole le continent sud-américain à ce stade. J'aperçois un grand fleuve. Je prends une photo, l'appareil photo pointé vers le bas autant que possible. Je pense avoir bien cadré la fenêtre de la capsule. Je retourne à B-1 maintenant. J'ai pris les 12 premières photos. Je suis sur B-1, je photographie les traînées nuageuses. J'ai pris les photos B-2, toutes en noir et blanc, avec le filtre météo. Je vais prendre les dernières photos de cette série. C'est la fin des photos pour le service météo. Je pense que nous en avons pris suffisamment pour satisfaire aux exigences. Je retire le filtre. Je remets la diapositive en place. Je retire le fond noir.
Rendre les couleurs plus vives. Mesure de la luminosité du continent sud-américain au début de la prise de vue; il faut modifier l’indice ASA. L’indice ASA est passé à 160. La luminosité mesurée est actuellement de 15.
Photos de terrain très intéressantes. J'en prendrai une de l'horizon pour la postérité. À l'époque, cette photo était la numéro 12, elle est passée à B et maintenant c'est la B-1. Je prends des photos en couleur du continent sud-américain. Je ne pense pas que ce sera très concluant.
C'était à B-2. Prochaine étape: B-3. Piqué à environ 10 degrés. L'erreur de roulis apparue pendant la période où les scanners étaient éteints a disparu. Je vais maintenant augmenter légèrement le débit de la combinaison pour améliorer le refroidissement en vue de la rentrée atmosphérique. Je vais voir si je peux encore abaisser un peu le cap. L'assiette est presque parfaite. Le lacet est bon. Le tangage est un peu trop prononcé. Il est clair que le réticule de lacet n'est pas adapté aux opérations de nuit.
Je vais ranger la caméra maintenant pour vérifier le phare de Durban. Nous n'avons pas réussi à obtenir de bons résultats avec le flare.
L'appareil photo est rangé. Le photomètre est suffisamment léger pour être sorti et laissé à disposition. Je vais effectuer une dernière vérification sur un petit appareil avant de terminer. L'aiguille a augmenté d'environ l'épaisseur d'une ligne. Elle affiche maintenant 0,06, soit moins de 0,1. Tous ces éléments seront désormais rangés dans la boîte à gants; ils se trouvaient sur le hayon, près du ressort de retenue du hayon, du côté de la poignée d'ouverture d'urgence. Ils sont disposés verticalement, parallèlement au sac contenant les accessoires supplémentaires qui ne peuvent pas être rangés ailleurs.
Je vais bientôt cabrer pour la rentrée atmosphérique. Inutile de laisser la boîte à gants ouverte pour le moment. Il me faut la source lumineuse standard, je devrais pouvoir l'avoir. Rangez ça vite fait. Ça restera là. C'est le cache anti-lacet. Tout le reste est prêt.
Le ciel s'assombrit.
Commandes de vol électriques en position basse et cabrée pour la rentrée atmosphérique. Passage en mode commandes de vol électriques basses, maintenant.
L'assiette est correcte. Retour à l'assiette de rentrée, correction en rétroattitude. Inutile de maintenir l'assiette de rentrée. Inutile de maintenir l'assiette de rentrée, la visibilité est excellente en rétroattitude. C'est d'ailleurs l'assiette idéale pour voler. Approche de la rétroattitude. Roulis et lacet corrects. L'assiette de rentrée est sélectionnée. Arrêt imminent du tangage. (Le tangage diminue très lentement). Tangage arrêté - en position de vol. Passage en mode automatique, gyroscopes normaux, manœuvre désactivée.
Panneau avant fermé. Je l'ai ouvert un instant, juste pour m'essuyer le nez et essayer de nettoyer une lentille, sans succès. Sélection de la rentrée atmosphérique. Caméra rangée. Je vais maintenant éteindre la source lumineuse standard – et comme je ne peux pas déplacer le plafonnier tribord, je l'éteins par la suite à titre de référence. Voilà, il est maintenant éteint, à 3,3. Plafonnier éteint à 3,3.
Le mode de commande électrique à basse vitesse a été testé avec succès.
Le réglage de la combinaison est actuellement à 8. Le débit de liquide de refroidissement est donc réglé à 8. La température à l'entrée de la combinaison est maintenant de 65 degrés, ce qui est confortable. En fait, j'avais déjà assez froid avant, mais j'aimerais me rafraîchir à nouveau. La température à l'intérieur du dôme est d'environ 73 degrés.
La cabine est prête, je ne veux plus abaisser le dôme. Tout se passe très bien. Vérification à l'heure: 18 minutes. OK au chronomètre. Propulseurs: roulis gauche automatique: 119°. Roulis droit automatique: 115°. Roulis gauche manuel: 100°. Échangeur de chaleur cabine: 43°. Tangage automatique: 95°. Tangage automatique: 95°. Lacet gauche automatique: 80°. Lacet droit automatique: 100°. Onduleur 250, super, moins de 160°. Onduleur 150: 110°. Veille: 125°. Réglage de l'échangeur de chaleur cabine.
Mesure des tensions continues. Bus principal: 24 V, bus isolé: 27,5 V, bus 1: 25 V, bus 2: 25 V, bus 3: 25 V. Bus de secours 1: 25 V, bus de secours 2: 25 V, bus isolé: 28 V. Retour au bus principal. Les ventilateurs sont tous deux à 115 V. Consommation: 20 A. Pression d'oxygène restante: 50 psi (en centaines de psi) au primaire, 75 psi (en centaines de psi) au secondaire.
Je vais effectuer un test d'orientation maintenant, pendant que je suis connecté et moins occupé. Je tends la main vers la poignée manuelle: bingo! Je l'ai touchée, pile poil. Je tends la main vers le réglage de l'angle de lacet. J'ai atteint le point de 20 degrés, exactement à droite. Je tends la main vers la poignée d'arrêt d'urgence. Bingo! Non, celle-ci était légèrement décalée: j'ai d'abord touché le côté du boîtier. Je ne l'ai pas touchée exactement, j'en suis sûr. Le test d'orientation est terminé.
J'ai la lune en vue. Voilà Vénus. La lune suit parfaitement sa trajectoire. Parfaitement alignée en lacet, en tangage et en roulis. Les trois axes sont magnifiques.
C'est dommage, il ne me reste qu'un peu moins d'une demi-heure pour m'amuser. Je passe en mode de pilotage automatique à basse altitude. Gyroscopes libres, je pique du nez pour observer le phare de Durban. Gyroscopes libres, pilotage automatique à basse altitude, correction, je passe en mode proportionnel manuel. Je n'ai pas encore chargé de ressources, je vais donc revenir à la configuration initiale. Nettoyage. Passage en mode de commande de vitesse. Sortie du mode proportionnel manuel. Je vais tester ce mode. Une très légère baisse, 23 minutes.
Navire de l'océan Indien, ici le Sigma Seven. Vous m'entendez? Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Vous avez lu? Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Vous avez lu? Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Vous avez lu? Terminé.
…comment lisez-vous? Terminé.
Navire de l'océan Indien. Sigma Sept. Vous avez lu? Terminé.
Roger, Sigma Seven. Je vous lis 5 par 5.
Roger, navire de l'océan Indien. Je n'ai pas vu la fusée éclairante. Je remets l'assiette en position rétro.
Roger. Avez-vous pu vérifier les lumières de Durban?
Je parle des aurores boréales. Je n'ai pas pu les voir. J'aperçois des lumières au sol, au milieu de la fenêtre, juste au moment où les aurores boréales apparaissent. Elles sont cachées par les nuages ​​et ne sont pas assez nettes pour être bien visibles. Terminé.
... bref rapport.
Répétez. Terminé.
Pourriez-vous nous faire un bref compte rendu? Terminé.
Roger. Me revoilà en mode rétro. Je repasse à la configuration chimpanzé. Les gyroscopes sont normaux. Tout est rangé sauf le photomètre, qui le sera bientôt.
Roger.
J'ai réglé la vanne de refroidissement du circuit de ma combinaison sur la position numéro 8 pour effectuer un léger pré-refroidissement, et cela fonctionne correctement.
Roger. Pourrions-nous avoir une dernière mesure de tension artérielle maintenant? Terminé.
Roger. À venir.
Sigma Seven. Vous avez dit que votre mode était rétro?
J'y viens justement.
Roger.
La lune se couche à ce moment-là.
Répétez.
La lune vient de se coucher. Et je vois des éclairs au-dessus de cette zone.
Roger. Es-tu sur le point de passer en revue ta liste de vérification pré-rétroséquence?
C'est exact. Veuillez patienter une seconde. Je vais y aller.
D'accord.
OK, prêt pour la liste de vérification pré-rétroséquence.
Vous avez besoin d'aide?
Répétez.
Vous avez besoin d'aide pour remplir la liste de contrôle?
Négatif. Je suis d'humeur tacite pour le moment. Je vous donnerai le reste de la liste de vérification pour votre lecture.
Roger. Pourriez-vous appuyer sur le bouton pour faire baisser la tension artérielle, s'il vous plaît.
Roger. C'est fait. J'ai sélectionné Attitude Retro.
Roger.
J'ai activé les propulseurs de correction rétrograde, en mode normal au lieu du mode faible. Je vais passer à une antenne HF biconique, même si j'utilise actuellement une antenne UHF.
Roger.
Je suis sur mon bicone, et la visière est baissée. Tous les autres éléments sont à leur place. Terminé.
Roger.
Liste de vérification complète, à l'exception du bras de l'interrupteur d'amorçage.
Roger. Pourriez-vous nous donner les relevés de pression cabine et de température de la combinaison?
Roger. En attente. La pression cabine est de 4,9 psi, presque 5. La température d'entrée de la combinaison est de 63. La température cabine est de 92 degrés.
Sigma Seven. Répétez la pression cabine. Je ne vous ai pas lu.
La pression en cabine est de 5, 5,0 (psi).
Roger.
Je suis en train de faire chauffer des gyroscopes, même s'ils devraient de toute façon avoir un système de dérivation.
Sigma Seven. Tout semble en ordre. En attente.
Roger, ça a l'air bien ici.
Sigma Sept. Nous avons 1 minute pour.
Roger, je suis parfaitement en sécurité ici et prête à effectuer un rétrotirage sur commande.
Roger.
Ici, toutes les attitudes sont parfaitement cohérentes. Comment cela se passe-t-il avec vous là-bas?
Ici Sigma Seven. Je vais vérifier les propulseurs haute vitesse à commande électrique.
J'ai terminé les vérifications des propulseurs à grande vitesse. Voici un rapport tardif. Chaque axe a parfaitement fonctionné. Le mode de gestion du carburant est maintenant réglé à 75 % en automatique et à 75 % en manuel.
Tous les réglages sont excellents. La température du dôme thermique de la combinaison est d'environ 72 degrés, celle de l'entrée d'air d'environ 63 degrés, et elle baisse légèrement. C'est sans aucun doute le réglage optimal pour le vol, entre 7,5 et 8, pour ce véhicule. Je vais l'augmenter d'un cran à 8. J'ai réglé le régulateur de quantité de liquide de refroidissement de la combinaison sur la position 8.
Voici une lecture plus précise du carburant: si je peux atteindre le niveau exact, ce serait 78 % (avant la rétropropulsion). Je suis configuré pour effectuer la rétropropulsion: commandes automatiques. Après la rétropropulsion, je passerai en commandes de vol électriques et cabrerai jusqu'à l'axe de rentrée atmosphérique. Correction: après l'éjection des propulseurs de la rétropropulsion, je repasserai en commandes de vol électriques, cabrerai jusqu'à l'axe de rentrée et sélectionnerai la commande de taux de compression à 08°.
La pression en cabine est actuellement d'environ 4,8 psi. La combinaison est apparemment à environ 4 psi, et le manomètre de la combinaison indique 4,9 psi. Voici les informations du manomètre de la combinaison.
La lampe frontale de la main gauche, placée au bout des doigts, a finalement rendu l'âme. Elle n'offre vraiment pas la durabilité que nous recherchions.
L'horizon est parfaitement dégagé. Le roulis et le tangage sont excellents. Le lacet est bon. Je crois qu'un groupe d'étoiles apparaît maintenant, ce qui nous permettra de nous repérer.
On a l'illusion d'être dans un train ou un autre véhicule, à cause du bourdonnement, et on a l'impression de se trouver sur des rails, en train de rouler. Un peu comme le bruit d'un bateau en mer. Le bruit du ventilateur, je suppose, et celui des convertisseurs produisent les mêmes illusions.
D'accord. Nous avons repéré Grus et Jupiter est bien positionné. Notre référence de lacet est donc parfaitement exacte. Aucun problème de ce côté-là. En me penchant fortement, je peux repérer Jupiter, et Formhaut devrait suivre très rapidement.
Légère inclinaison vers la droite, également indiquée par le gyroscope. Prochaine étape: 8 minutes et 50 secondes.
Le relais Tr-10 a dû s'enclencher, bien que je n'en aie aucune idée, à part le fonctionnement des gyroscopes de vitesse, et je ne peux pas me fier à eux puisqu'ils sont de toute façon activés par la sélection du commutateur sur le bypass Tr-10.
Gyroscopes normaux. Attitude - commandes de vol électriques. Rétrofusée armée, les 3 fusibles sont armés. Nous sommes gros!
Jupiter est là, et Formalhaut est au milieu du hublot, cette fois-ci. L'assiette est vraiment raide. Par pur hasard, j'imagine. Le roulis est parfait, le lacet aussi.
La pression partielle d'oxygène (PO2) dans la cabine est actuellement d'environ 3,9 à 4,0 psi. La température de l'échangeur de chaleur de la cabine est d'environ 50 degrés. Le dôme est actuellement en phase de remontée.
La température du dôme de la cabine est d'environ 57 degrés. La température de la cabine est de 90 degrés. La pression d'entrée de la combinaison est de 62. La pression d'oxygène restante est de 50 psi (en centaines de psi) pour le circuit primaire et de 75 psi (en centaines de psi) pour le circuit secondaire. L'ensemble du système électrique semble fonctionner correctement. Le niveau de carburant restant est toujours de 78 %.
Dans 5 minutes, la lumière rétrograde s'installera.
Il reste cinq minutes avant la rétrogradation, le voyant est allumé.
L'assiette est impeccable, bien rigide. La pression est parfaitement maintenue. Le véhicule est en excellent état.
Rouler à gauche, pas terrible. Voyons voir. Un roulis de cinq degrés est flagrant.
Vérification des autres systèmes. Ils semblent tous relativement stables. La température au niveau de la cabine est toujours d'environ 71 degrés, et celle à l'entrée d'air de la combinaison est de 62 degrés, ce qui est confortable. La pression cabine, la pression de la combinaison et le manomètre de pression de la combinaison sont tous identiques à 0,1 psi près. J'arrive à capter un peu de lumière dans le périscope.
Il me reste environ deux minutes avant le rétroallumage. Je suis en UHF haute fréquence, en émission et enregistrement, radio. Tous les fusibles sont en position correcte, sauf celui de l'interrupteur d'atterrissage.
Voici un peu de soleil.
Navire de commandement du Pacifique, ici Sigma Sept. Vous m'entendez? Terminé.
Sigma Seven, ici le navire de commandement du Pacifique. Vous m'entendez? Terminé.
Affirmative, Sept. Vous me recevez?
Roger, Al. Je vous ai bien reçu.
Je comprends que tu es prêt à rentrer à la maison, Wally.
Roger. J'ai tout préparé, Al, sauf l'interrupteur de l'amorce, je te confie cette tâche.
Très bien. Vous allez utiliser la rétrocompatibilité et la veille proportionnelle manuelle.
C'est exact. La poignée est en place pour le moment; je vais la retirer.
D'accord. Ton attitude est très bonne, Wally, et ton horloge a 5 secondes d'avance. – Donc, avec les paramètres actuels, nous devrions nous terminer à l'heure.
Roger, Al. J'ai… Il me reste moins de 30 secondes. Je te passe le relais.
D'accord.
J'ai allumé le témoin lumineux de 5 minutes. Voici celui de 30 secondes: 5, 4, 3, 2, 1, LUMIÈRE! Voilà. J'ai un témoin lumineux et un signal sonore. Le signal sonore est coupé.
Parfait. Le timing est impeccable, Wally. Je vais décompter jusqu'à la rétroséquence, et tu armeras les pétards à 5.
C'est exact.
C'est parti à 10, 9, 8, 7, 6, 5.
Bras de l'allumeur.
3, 2, 1. SÉQUENCE.
J'ai la séquence, et la capsule est bien serrée. J'ai du vert attitude. Elle est assise là comme un roc, Al.
Roger, ton attitude a l'air très bonne vue d'ici, Wally.
Oui. Elles étaient magnifiques ici aussi. Oh là là! C'est une petite capsule parfaite, je te le dis.
Voici.
Roger.
5, 4, 3, 2, 1, 0.T
J'ai la 1 (fusée rétro), et elle tient bon. Vraiment très bon. J'en ai la 2, mon état d'esprit est parfait. J'en ai la 3.
Très bien. Confirmation. Rétros 1, 2 et 3. Les attitudes se maintiennent très bien. Commutateur d'éjection rétro activé.
Roger.
Le fusible de largage d'urgence est activé.
Roger. Tout est en marche. Le réacteur rétro est armé. On a du soleil. Tout le monde est ravi. Je vais passer en mode de vol électrique, Al, pour amorcer la rentrée atmosphérique. Le mode manuel est activé.
Nous indiquons qu'il vous reste environ 68 % de carburant pour la boîte automatique et 84 % pour la boîte manuelle. Je pense que nos relevés sont probablement un peu plus précis que les vôtres.
J'ai 68 % de boîte automatique et 78 % de boîte manuelle.
Roger.
En attente de Retro Jett. J'ai Retro Jett, et le voyant est vert. Je l'ai entendu d'ailleurs.
Très bien. Nous confirmons le largage rétro.
D'accord. J'utilise la commande de vol électrique en position basse pour cabrer jusqu'à l'attitude de rentrée atmosphérique.
D'accord. Nous vous suivons.
Roger. Comme vous pouvez le constater, je suis un peu maladroit sur le roulis. Pas de problème. Je vais la mettre en position dès que je serai là-haut. OK. Elle est en rentrée atmosphérique pour ce qui est du roulis. OK. Le télescope arrive. Je suis aux commandes des gyroscopes.
Roger. Nous confirmons que la rétraction de la lunette est activée.
Roger.
Et vous êtes très proche de l'état d'esprit de réintégration.
Roger. Je suis en phase de réintégration.
Roger. Je comprends que vous irez avant 0,05 g, avec un amortissement auxiliaire en réserve.
C'est affirmatif. Je vais le faire maintenant. Et elle serre fort.
Comprenez que vous êtes dedans.
C'est exact. Je veux vérifier si la logique de réentrée a été implémentée.
Roger. Et vous retournerez avant 0,05 g.
Tout à fait, Al. J'aimerais bien lui faire une petite visite. Ces vêtements rétro étaient vraiment mignons et parfaitement dans le ton.
Roger.
Je dirais que les attitudes n'ont pas varié d'un seul degré.
Très serré. Très serré.
D'accord. Je crois qu'ils vont me mettre dans l'ascenseur numéro 3.
Ha ha. Beau spectacle. Attendez, j'appelle le Cap. On verra s'ils ont quelque chose.
D'accord, Al.
OK. Après la rétrogradation, j'ai lu 65 % pour les boîtes automatiques et environ 78 % pour les boîtes manuelles (carburant). Le levier manuel est installé. Je suis dessus pour le moment.
Comprenez que vous êtes toujours dedans, mais que le levier manuel est enclenché.
C'est exact. Quel est le temps nominal pour 0,05 g.
On est là pour Wally. On l'est. À plus tard.
Roger, Al.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. UHF. Comment recevez-vous?
Roger. Watertown Com Tech, ici Sigma Seven. Je vous reçois parfaitement. Comment ça va?
Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. Je vous vois faible, je vous vois faible. Veuillez effectuer une autre transmission.
Roger. Je vous ai bien reçu, Watertown. Et vous, comment me recevez-vous maintenant?
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. Je vous reçois, votre transmission est interrompue. Je vous reçois, votre transmission est interrompue. Veuillez effectuer une autre transmission.
Roger, Watertown. Je vous ai bien reçu. Veuillez m'envoyer vos messages à l'aveugle si je ne réponds pas.
Sigma Seven, Sigma Seven, ici Watertown Com Tech. Je vous lis trois par trois. Restez en attente, je vous passe au commissariat.
Roger.
Sigma Sept, ici Watertown Cap Com.
Roger. Commissaire de la capitale de Watertown. Comment me lisez-vous?
Le signal est faible et illisible pour le moment. Je transmettrai malgré tout. Veuillez vérifier que votre façade est bien fermée et étanche. Vous recevez?
Roger. Plaque frontale fermée et scellée.
Pouvez-vous vérifier que votre lunette est complètement rétractée et que la porte est fermée? Est-ce que l’éclairage vous paraît sombre?
La lunette est rétractée, et je pense que vous devrez me le confirmer.
Je comprends à peine, mais je continue. Pouvez-vous confirmer que le commutateur UHF/DF est bien en position R/T.
C'est exact.
Je suis prêt à vérifier mon mode au moment opportun.
Sigma Seven. Je n'ai pas compris la dernière transmission, mais je suppose que vous avez lu que le commutateur UHF/DF devait être en position R/T. Je n'ai pas d'informations concernant la récupération à l'atterrissage pour le moment, mais je vous les transmettrai dès que possible.
Roger. Avez-vous acquis la piste?
Attendez-vous à une coupure de courant à tout moment. Je continuerai à transmettre en espérant que l'enregistrement parvienne à votre magnétophone.
Roger.
Lors du déploiement de la goulotte principale, si vous en avez l'occasion, pourriez-vous couper vos trois commandes d'eau pour aider l'équipe de traitement des données?
Wilco. Si j'en ai l'occasion. Ha, ha.
Sigma Seven. N'oubliez pas de surveiller la pression cabine et l'altimètre. Si ces valeurs ne sont pas correctes, actionnez la commande de décompression ou la poignée du tuba.
Roger. Compris.
Sigma Seven. Je continue à parler dans l'espoir que nous puissions résoudre ce problème de panne de courant. À 17 000 tr/min, votre voyant d'urgence O2 devrait s'allumer. À ce moment-là, retirez votre tuba.
Roger. Compris.
Vous auriez dû envoyer votre tension artérielle.
Je l'ai fait.
Je te capte toujours. Pas de coupure de courant pour l'instant.
Roger. Je vais me renseigner sur la commande rate.
Roger. Compris. Vérification de la commande de débit.
Sigma Seven. Tu lis encore?
Sigma Sept. Je vous ai bien reçus. Comment moi?
Clair.
Roger.
Wally, au fait, comment te sens-tu? Tout va bien pour toi en ce moment?
Oh, elles sont magnifiques! Excellente qualité. Tous les modes de contrôle fonctionnent parfaitement.
Je t'ai perdu(e).
Roger.
J'ai sélectionné la commande d'amortissement et de vitesse auxiliaire. La fenêtre est presque complètement obstruée; il est impossible de voir à travers à ce stade.
Je vois des éléments se détacher, mais ce n'est pas très net. On passe à 0,05, feu vert. Je n'y touche plus. En mode commande de vitesse, amortissement auxiliaire. Le taux de roulis est activé. Un léger taux de tangage, pas mal du tout. Je peux enfin voir par la fenêtre, allez savoir pourquoi. Voilà un autre long dispositif en forme de spirale. Je vais prendre ma tension à ce stade, après avoir atteint 0,05 g. Tous les taux sont très normaux. La commande de vitesse fonctionne plutôt bien, je dirais.
Je retourne dans le champ gravitationnel. L'attitude semble très stable. Je roule juste au-dessus de l'horizon. Je vais faire une pause pour me détendre et me recentrer. Je peux voir la couche ionique. Je suis en position inversée.
Les attitudes sont très bien contrôlées. Il semble y avoir suffisamment de carburant en commande manuelle. Je suis toujours à 72 %. Le tangage a un taux de rotation cyclique bien défini. Le lacet est assez rigide; l'accélération augmente. La capsule est très stable. Il y a un flux vert, avec des traînées orange de temps en temps. La rentrée atmosphérique se déroule très bien. Roulis lent plutôt inhabituel. L'accélération monte jusqu'à 2 g. J'ai suffisamment de carburant en commande manuelle. Je vois apparaître des étincelles. Une lueur verte distincte, comme une limonade; l'accélération augmente. Les oscillations sont très bonnes pour le moment. Environ 3 g.
Toujours en assiette relativement horizontale. La commande de vitesse fonctionne bien. Content qu'elle tienne le coup. Elle se comporte très bien. Montée à 5,5 g. La commande de vitesse tient toujours, le carburant est toujours à 70 %, ce qui semble faible. Montée à 6,5 g, 7 g. Montée à 8 g. La commande de vitesse tient le coup. Elle prend un lacet assez important. Pas trop mal, je la gère plutôt bien. Le carburant est à 60 % en mode manuel. Elle vole très bien.
En cours de descente. Le pic g était indiqué à 7,5 (g).
Je te perçois comme faible. Comment te perçois-tu?
Roger. Bien reçu. – Je ressens encore environ 3 g. La capsule fonctionne parfaitement. La commande de vitesse est stable. L'altimètre est opérationnel. L'attitude est très stable.
Sigma Seven, ici Hawaii Cap Com.
Roger. Allez-y.
Tout semble normal.
Roger. Tout semble normal ici. Tout est en ordre. J'ai 55 % de carburant automatique. Je passe sous les 70 000 pieds, puis 65 000. L'assiette est très stable. J'approche des 60 000 pieds. Le régulateur de vitesse fonctionne très bien. J'approche des 50 000 pieds. Elle est magnifique. J'approche des 45 000 pieds. Je suis redescendu à environ 1 g. Je me prépare à cabrer, à 40 000, 41 000 pieds. Je cabre, et l'hélice est sortie. On l'entend; je ne la vois pas à cause des nuages. L'assiette se maintient bien. Le levier manuel est enclenché. Le carburant se consomme assez vite. Je peux voir l'hélice maintenant. Elle a l'air très bien. Je vais activer l'amortissement auxiliaire. En fait, je n'en ai pas besoin. Le régulateur de vitesse est en train de se décharger. Et l'amortissement auxiliaire ne fait rien, il est juste inactif. Je vais passer en mode automatique juste pour laisser l'hélice se vider.
- environ 3 secondes.
Roger, je descends à 20 000 pieds. Prêt à déployer le tuba. La pression en cabine augmente. Le tuba devrait être déployé. Je crois que le couvercle du tuba a explosé. Je l'ai senti, mais je vais le déployer quand même. J'ai une vitesse d'urgence. Je pense avoir légèrement anticipé le déploiement du tuba.
Je largue le H2O2. Fusible activé. En attente. Le bras de récupération est armé. Prêt pour le parachute principal. Tous les interrupteurs sont en position correcte. Le carburant manuel est presque épuisé. Ça y est, le parachute principal est sorti. Il est sorti, magnifique. Ciel bleu azur. Il est déjaugé, et ressemble à une tartelette. Le carburant automatique est en cours de vidange. Le taux de descente est d'environ 35 pieds par seconde. Je ne vois aucun problème. Je vais me préparer à l'impact. Le carburant automatique est en cours de vidange. La pression cabine augmente correctement. Tous les systèmes semblent fonctionner parfaitement. Je suis au frais, je ne suis pas en surchauffe. Le parachute principal est magnifique. Le taux de descente est de 35 pieds par seconde. Je n'ai aucune raison de sélectionner autre chose. Le sac d'atterrissage est sorti.
Roger, Wally. Comment vous sentez-vous?
Je me sens merveilleusement bien. C'était un vol magnifique, n'est-ce pas?
Comprenez, vous vous sentez merveilleusement bien.
Tout à fait. J'ouvre la visière pour soulager mes oreilles?
Avez-vous eu les prévisions météo pour la zone de récupération?
J'en ai probablement trop dit. Et vous, qu'avez-vous à dire?
Roger. Météo: ciel couvert à 2 000 pieds, visibilité à 10 milles, mer agitée (vagues de 1 mètre). Nous n'avons pas encore de position IP suivie, mais vous devriez être très près du Kearsarge.
Roger. Parfait, Gus. Le toboggan est magnifique. Je veux bien le décrire avant qu'on... qu'on plonge. Je me prépare à l'impact en débranchant le tuyau de la visière.
Quelle est ton altitude, Wally?
Répétez.
Altitude?
Je suis actuellement à environ 6 000 pieds.
Comprenez, 6 000.
C'est exact. Je ne roule pas du tout sur cette voile. Bon, j'ai enlevé ce satané tuyau de visière et desserré la sangle Velcro. Le joint de la visière est viré. Je retire le tuyau d'évacuation du casque et je le fourre dans la boîte à outils. Je n'ai même pas chaud, Gus.
Tu dis qu'il fait chaud.
Je n'ai pas chaud. Je suis très à l'aise.
Répétez ici. Ne lisez pas.
Je suis très à l'aise.
Parlez lentement. Vous comprendrez alors clairement.
Roger. Je suis très à l'aise.
Très bien. Nous comprenons.
Je veux rester à bord.
Je coupe le bus. Je vais supprimer ces vannes de refroidissement que les gars voulaient, elles vont toutes être mises à zéro. Et j'entends déjà le gyrophare auxiliaire.
Je suis sur le point d'avoir un impact. Je suis presque sur l'eau.
Oh! Reste au sec, bébé.
D'accord. Ça prend un peu de temps pour se remettre en place, mais je crois que le plus dur est fait. Vous arrivez à lire? Terminé.
Roger. Sigma Sept. Diagramme de drapeau. Êtes-vous stable et sur l'eau?
Il semble que je sois stable sur l'eau. L'antenne fouet est déployée. Je peux la voir. Je vais passer à l'antenne fouet.
Je suis effectivement assez penchée, mais il semble qu'il n'y ait pas d'eau dans la capsule et je suis très à l'aise. Elle se redresse très bien, pour le moment.
Bien reçu. Carrier vous a en vue et les hélicoptères sont en route.
Qu'en pensez-vous? C'est formidable.
Vous vous sentez toujours mieux?
Oh! Je me sens toujours mieux. Voilà, elle se redresse bien maintenant.
Répète, Wally.
Elle se redresse bien maintenant.
Parlez très lentement. J'ai du mal à lire.
D'accord. Elle est presque dressée dans l'eau. Je vais déployer l'antenne fouet, Gus, et couper les fusées éclairantes. En attendant.
Je suis désolé, Wally. Je n'ai pas lu ça.
D'accord. J'ai installé l'antenne fouet et je désactive les amorces des bras.
L'antenne fouet est déployée. Vous désactivez le bras du détonateur.
C'est exact.
D'accord. Je vais vérifier le cockpit pour être sûr qu'on ne cause pas d'ennuis aux garçons. Tout a l'air en parfait état, Gus. C'est une capsule vraiment impeccable.
Roger. Je suis d'accord.
Je suis parfaitement à l'aise. La température à l'entrée de la suite est de 22 degrés Celsius, et dans la cabine, d'environ 37 degrés Celsius. Voilà. Je me sens très bien.
Roger. Répétez la dernière partie avant le très confortable.
La température à l'entrée de la combinaison est de 72 degrés. La température dans la cabine est de 98 degrés. Je vais rétracter le télescope manuellement pour ne pas gêner les garçons à leur arrivée.
Wally, tu as atterri à environ 9 000 mètres du porte-avions. Pas mal, non?
C'est presque ça, non?
Oh là là, quel adorable petit oiseau! Je suis complètement sous le charme.
Wally. Hawaii Cap Com.
Poursuivre.
L'équipe de secours a été informée de votre état. Vous êtes confortablement installé(e). Ils repèrent l'antenne fouet et sont en route.
Très bien. Je suis très à l'aise.
Bonjour Astro, ici Swiss One. Comment me recevez-vous? À vous.
Roger. Swiss One, ici Astro. Comment allez-vous aujourd'hui?
Très bien. Vous avez éteint vos pétards. Comptez rapidement, s'il vous plaît.
Roger. Un compte court suit: 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1. Ici Astro. Sigma Seven. Très heureux d'être de retour dans la Ligue Pacifique.
Parfait. Ravi de pouvoir vous parler.
Oh, c'est une bonne habitude.
Bonjour Astro, ici Swiss One. Nous vous avons en vue. Tout semble correct d'ici, avec la teinture verte.
Roger, j'ai l'impression de baigner dedans, n'est-ce pas?
Roger. Je vais survoler la zone, revenir sur mes pas et déposer l'équipe de natation.
D'accord. Bon spectacle.
Wally, tu as bonne mine.
Beau spectacle. Qu'en pensez-vous? Elle me semble bien dressée. Elle est légèrement inclinée vers ce qui serait ma gauche. C'est bien ça?
C'est affirmatif.
Roger.
D'accord. On y va, on arrive avec les nageurs.
Roger, Suisse Un.
Je peux vous entendre maintenant.
Roger. Vous avez quatre hélicoptères au-dessus de vous.
Oh, ça fera l'affaire.
Dites à ces messieurs que je suis parfaitement à l'aise. Je peux attendre aussi longtemps qu'ils le voudront.
Comprendre.
D'accord. Ne leur dites rien. Évitez qu'ils se blessent en faisant ça; allez-y discrètement.
Roger.
Merci.
D'accord, Astro. Les nageurs sont dans l'eau.
Roger.
Je vois un petit bout de ficelle qui pend sur le côté. Oh! C'est mon marqueur à teinture.
Je vois que votre marqueur de dé est d'un vert très vif.
Oui. Je peux le voir à travers une partie de ma fenêtre. Apparemment, ce que je voyais, c'était le morceau de ficelle et ça, c'était le marqueur de teinture. Salut les gars!
Savent-ils que je vais bien? Je suppose, je les ai entendus frapper à la capsule.
Astro. Si je comprends bien, vous avez demandé à rester dans la capsule? Voulez-vous savoir si nous le savons?
Je suppose que oui. N'est-ce pas?
Droite.
Astro. C'est le pilote suisse. Le porte-avions est à environ trois quarts de mille – il se rapproche.
D'accord, pilote. Je préfère rester à bord et qu'une petite embarcation vienne me secourir, en utilisant votre système de remorquage, bien sûr, avant d'être récupérée par un navire. Terminé.
Roger. Compris. Vous voulez des navires, des petits bateaux. Je leur donnerai ce mot tout de suite.
D'accord. Je crois qu'ils ont pour instruction de faire un amarrage avec une petite embarcation, puis de me hisser à bord.
Veuillez répéter, le dernier.
Je crois comprendre qu'il s'agit du Kearsarge, c'est bien cela?
Affirmative.
Si j'ai bien compris, elle a pour instruction de me faire monter à bord avec la capsule.
J'attendrai une minute.
D'accord.
